各有关单位：

　　根据国家自然科学基金委员会（NSFC）与韩国国家研究基金会（NRF）签署的合作协议及后续达成的共识，2020年双方将共同资助合作研究项目，支持两国科学家开展实质性的创新研究与合作。

　　一、2020年项目征集说明

　　（一）资助领域

　　当前，新型冠状病毒感染肺炎（简称新冠肺炎）疫情已成为世界性突发公共卫生事件，引发全球生命健康安全和经济社会秩序的重大危机。新冠疫情是人类面临的共同挑战，需要国际科研界携手应对，联合攻关。经双方协商，2020年NSFC与NRF将在新冠肺炎研究相关领域开展联合资助，具体包括：

　　1. 动物源病毒感染的病原学与致病机制及抗病毒免疫保护机制（申请代码1请选择H1904）；

　　2. 冠状病毒快速及精准检查新技术（申请代码1请选择H1911）；

　　3. 公共卫生管理、运筹科学、卫生服务科学及紧急公共卫生响应的社会和行为研究（申请代码1请选择G0406）。

　　未填写上述学科领域申请代码的项目申请将不予受理。

　　（二）资助年限

　　资助年限3年，执行期为2020年10月1日至2023年9月30日。

　　（三）资助经费说明

　　2020年计划资助合作研究项目4项左右，NSFC对每个项目提供不超过200万元人民币直接费用的经费资助（请注意：直接费用大于200万元的申请将不予受理），其中包括研究经费和合作交流经费等。NRF向韩国科学家提供相应的资助经费。

　　二、申请条件

　　根据《国家自然科学基金国际（地区）合作研究项目管理办法》，申请本项目须符合以下条件：

　　（一）中方申请人应具有高级专业技术职务（职称），且作为项目负责人正在承担或承担过3年期（含）以上科学基金项目；

　　（二）韩国合作者应符合NRF对本国申请人的资格要求，并按照要求向NRF提交申请；

　　（三）双方科学家之间应当具有一定的合作基础，项目申请应充分体现强强合作和优势互补；

　　（四）更多关于申请资格的说明请见《2020年度国家自然科学基金项目指南》。

　　三、限项规定

　　国家自然科学基金国际（地区）合作研究项目包括组织间国际（地区）合作研究项目（以下简称组织间合作研究项目）和重点国际（地区）合作研究项目。“NSFC- NRF（中韩）合作研究项目”属于组织间合作研究项目，申请人申请时须遵循以下限项规定：

　　（一）申请人同年只能申请1项国际（地区）合作研究项目；

　　（二）正在承担国际（地区）合作研究项目的负责人，不得作为申请人申请本项目；

　　（三）NSFC- NRF（中韩）合作研究项目不计入高级专业技术职务（职称）人员申请和正在承担项目总数限2项的范围；

　　（四）《2020年度国家自然科学基金项目指南》中关于申请数量的其他限制。

　　四、申报要求

　　（一）在线填报：双方科学家需要分别根据本国基金组织的要求，填写并提交相应的申请书；中方申请人须按照本项目申请指南的要求向我委提交申请；韩方合作者应按照NRF的要求向NRF提交申请。对于单方提交的申请，将不予受理。

　　中方申请人须登录ISIS科学基金网络系统（https://isisn.nsfc.gov.cn/egrantweb/），在线填报《国家自然科学基金国际（地区）合作研究项目申请书》（以下简称“中文申请书”）。具体步骤是：

　　1. 选择“项目负责人”用户组登录系统，进入后点击“在线申请”进入申请界面；点击“新增项目申请”按钮进入项目类别选择界面；

　　2. 点击“国际（地区）合作与交流项目”左侧+号或者右侧“展开”按钮，展开下拉菜单；

　　3. 点击“组织间合作研究（组织间合作协议项目）”右侧的“填写申请”按钮，进入选择“合作协议”界面，在下拉菜单中选择“NSFC- NRF（中韩）”，然后按系统要求输入依托基金项目批准号（作为负责人承担的3年期以上科学基金项目），通过资格认证后即进入具体中文申请书填写界面。

　　（二）附件材料：中方申请人除了在线填写提交中文申请书以外，还须与韩国合作者共同填写此通知所附的英文申请书（见附件），填写完毕后上传添加至中文申请书的“附件”栏中与中文申请书一同提交。

　　（三）本项目纳入无纸化申请范围，无需提供纸质材料。项目获批准后，将申请书的纸质签字盖章页装订在《资助项目计划书》最后，一并提交。签字盖章的信息应与电子申请书严格保持一致。

（四）截止日期： 2020年6月26日。

韩国合作者须在NRF规定的截止时间前向NRF提交申请。

　　五、项目联系人

　　联系人：张乐君，荣念赫

　　电话：+86-10-6232 7780, 6232 6998

　　邮箱：zhanglejun@nsfc.gov.cn, rongnh@nsfc.gov.cn

 　中方申请人在线填写申请书过程中如遇到技术问题，可联系我委ISIS系统技术支持。

　　电话：+86-10-6231 7474

　 深大科技部联系人：李洁

联系电话:26532350 邮箱：lijie@szu.edu.cn 地址：汇元楼517

 

 

科学技术部

2020年5月21日