各相关单位：

科学技术部拟对2018年度立项的深圳大学新引进教师科研启动项目进行结项验收(项目清单见附件1)。现将结题工作有关事宜通知如下：

一、验收标准

专家将重点评审项目成果是否达到预期目标，是否与立项合同书中的预期成果一致。

二、验收方式

科学技术部组织专家进行评审，按照项目完成情况与实际效果进行综合考量。

三、申请结题需提交的材料和要求

1.校级项目鉴定结项审批书(模板见附件2，须经项目负责人签名，财务处审核签章） ；

2.合同书复印件；

3.项目研究成果证明材料复印件。

以上材料只需一式一份，双面打印。

请相关学院科研秘书于6月2日之前收齐统一报送科学技术部521，材料电子档转换成PDF格式，命名为“学院全称-项目负责人”，例如：“科学技术部-钟仕花”。由学院收齐统一发送至：390196147@qq.com，邮件主题请注明“校科研项目结题-学院全称”。

联系人：钟仕花  26902045

 

附件1. 2018年度深圳大学新引进教师科研项目资助清单

附件2.校级项目鉴定结项审批书

 

　　　　　　　　科学技术部

                   2020年5月21日