各单位：

根据《教育部办公厅关于提名2020年度高等学校科学研究优秀成果奖（科学技术）的通知》（教科技厅函【2020】20号）（附件1），现将2020年度高等学校科学研究优秀成果奖（科学技术）提名工作有关事项通知如下：

一、提名要求

（一）提名方式

1.单位提名

自然科学奖、技术发明奖、科学技术进步奖可由学校推荐至教育厅提名（推荐码申请时间5月30日前）。

2. 专家或组织提名

中国科学院院士、中国工程院院士，可以3人联合提名1项所熟悉专业的研究成果或1名青年科学奖人选；一流大学建设高校（42所）校长、教育部科技委各学部、中国科协管辖的有关学会（中国数学会、中国物理学会、中国力学会、中国化学会、中国地质学会、中国机械工程学会、中国化工学会、中国土木工程学会、中国材料研究学会、中国动力工程学会、中国电子学会、中国通信学会、中国自动化学会、中国农学会、中华医学会）可提名1名青年科学奖人选（提名专家或组织请于2020年5月30日前向教育部提出申请）。

（二）提名项目（人选）的基本条件

提名项目（人选）必须符合《办法》的有关要求，还必须满足以下条件：

1.提名项目第一完成单位是国内高校。

2.提名自然科学奖项目提供的代表性论文（专著）应当于2017年12月31日前公开发表，技术发明奖和科学技术进步奖项目应当于2017年12月31日前完成整体技术应用。

3.列入国家或省部级计划、基金支持的项目，应当在项目整体验收通过后提名。

4.同一人同一年度只能作为一个提名项目的完成人。

5.已获得或正在申报的国家级或省部级科技奖励的项目技术内容和已通过2019年度高等学校科学研究优秀成果奖（科学技术）自然科学奖、技术发明奖和科学技术进步奖形式审查但未获奖项目相关技术内容，不得提名2020年度自然科学奖、技术发明奖和科学技术进步奖。

6.2019年度高等学校科学研究优秀成果奖（科学技术）自然科学奖、技术发明奖和科学技术进步奖获奖项目的完成人和已通过形式审查但未获奖项目的完成人，不能作为2020年度自然科学奖、技术发明奖和科学技术进步奖提名项目完成人。

7．专用项目的相关内容应当在提名前已定密，并需提供相应的定密文件。

二、推荐程序

1. 申请准备。请各负责人先根据《高等学校科学研究优秀成果奖（科学技术）推荐工作手册》(附件2)的具体要求认真准备材料。

拟提名2020年度高等学校科学研究优秀成果奖（科学技术）的老师请于5月30日前将项目信息（所在学院、项目名称、项目主持人姓名、填报联系人手机号、奖励类别）发送至lixy@szu.edu.cn,科技处将及时分配申报的提名号和校验码。

2.填写申报书。6月1日起凭推荐号和校验码登录“教育部科技管理信息系统”（https://jybkjgl.moe.edu.cn/kjpj，系统每日开放时间为工作日8:00—17:00，首次登录请修改提名号的密码，否则不能再次登录），按要求在线填写、提交和推荐。专用项目参照提名书模板（可从管理信息系统下载）、按照保密规定填写和提名。专用项目需按要求于2020年6月15日前至教育部科学技术司进行成果登记。

3.项目公示。所有推荐项目（人选）须在所有完成人所在单位进行相应5个工作日的公示，合作单位公示需于6月15日前完成公示，并提交合作单位公示证明。学校推荐项目统一拟于6月15日公示，请于14日前将公示材料（附件3）发至lixy@szu.edu.cn。

4.推荐意见。请各学院对所推荐项目的水平、创新性、经济和社会效益、推荐等级进行评价和推荐，对完成人的政治立场、师德学风、教书育人等情况进行评价和把关，在《高等学校科学研究优秀成果奖励推荐书》“推荐单位意见”栏目中填写推荐意见，由学院院长或科研副院长签字并盖学院公章，电子版6月15日前发送至lixy@szu.edu.cn。

5.材料提交。通用项目推荐材料电子版直接通过管理信息系统报送，截止时间为6月19日前，申报书等相关电子材料请发至lixy@szu.edu.cn。正式推荐书纸件连同有关附件一式3套（含一套原件）装订成册，并于6月22日前报送科技处。对于推荐国防专用项目，需书面推荐书10套（含一套原始件，推荐书主件和附件装订成册）、推荐项目电子版推荐书光盘报送科技处。如有回避要求，回避专家申请表1份（附件4，选填）。

  

联系人：李啸宇

联系电话：0755-26532353

邮箱：lixy@szu.edu.cn

地址：汇元楼515

 

附件1.教育部办公厅关于提名2020年度高等学校科学研究优秀成果奖（科学技术）的通知.doc

附件2.2020年度高等学校科学研究优秀成果奖（科学技术）推荐工作手册

附件3.公示内容

附件4.回避专家申请表

 

 

科学技术部

2020年5月22日