5月12日下午，华为技术有限公司董事、战略研究院院长徐文伟等一行专家领导到我校进行技术交流。深圳大学校长李清泉，副校长张学记，科学技术部主任文振焜、副主任张杰锋，袁小聪教授，何文龙教授，彭争春教授，王义平教授，罗景庭研究员等出席交流会。



 

李清泉校长首先对华为公司徐文伟院长一行来访表示热烈欢迎，李清泉校长表示，近年来深圳大学发展势头喜人，在科技领域特别是基础研究领域得到快速提升。现有一批高水平老师与华为合作，期待将来与华为进行更深入更广泛的合作。深圳大学学科门类齐全，在一些领域上形成了优势特色，与华为系统专一的强大技术研发能力可以形成互补，共同推动将知识和技术转化为生产力，更好地服务地方经济、服务社会、服务大众。



 

徐文伟院长表示，深圳大学身处世界最具活力的粤港澳大湾区、深圳先行示范区，与产业界和工业界有密切合作，拥有高素质的生源和高水平的师资队伍，深圳大学将来一定会朝着世界一流高校迈进。华为非常重视和深圳大学的合作，以前华为和深大是点合作，今年首站到访深大，是想进一步加深对深大的了解，寻求更广泛的合作领域和空间。华为公司的未来发展要做到不迷失方向、不错失机会，华为公司与深圳大学共同探索面向未来的科学研究、产业方向、创新机会等全方位的合作机会。



 

张学记副校长从深大简史、深大现状、科技进展三个方面介绍深圳大学整体情况。华为战略研究院朱广平副院长主要介绍了战略研究院的定位和职责、研究方向等。

随后，深圳大学张学记教授、袁小聪教授、何文龙教授、罗景庭研究员、文振焜教授、彭争春教授在智能传感、光子学、物理电子学、机器人等领域向华为公司进行汇报，与会人员展开热烈讨论，对技术难点和疑问进行深入切磋，取得良好效果。



 

深圳大学作为一所快速发展的高校，近年来非常重视与世界500企业的合作，并出台了相关政策鼓励老师更好地与企业合作，服务地方经济。