深圳大学医学部何前军教授在国际顶级期刊National Science Review上发表了一篇题为" Strategies for engineering advanced nanomedicines for gas therapy of cancer"的综述论文。National Science Review为中科院大类一区、TOP期刊，2019年影响因子13.2，入选中国科技期刊卓越行动计划领军期刊。医学部研究生杨天、王英帅博士后为论文的共同第一作者，何前军教授为唯一通讯作者。

何前军教授带领的“先进纳米药物课题组”专注于纳米气体医学研究和纳米气体药物（即释气纳米药物）开发，涉及的治疗性气体包括NO、CO、H2S、SO2、O2和H2等，主要针对炎症和氧化相关的诸多疾病（包括癌症、缺血再灌注损伤、心血管疾病、神经退行性疾病、代谢性疾病、呼吸系统疾病、皮肤病、脓毒症等）。

该课题组提出借助材料科学和纳米技术手段解决气体医学面临的科学问题，开拓了一个独具特色的交叉学科研究方向——纳米气体治疗。他们围绕气体治疗中的关键科学问题，从材料学角度通过设计载体材料和前药分子的结构，获得高性能的纳米气体药物，通过纳米药物材料的构效关系串联并解决交叉学科的共性科学问题，做出了系统性创新研究工作。近期他们在《国家科学评论》杂志上发表了代表性综述文章，总结了纳米气体抗癌方面的研究工作，归纳总结并提出了一系列设计抗癌纳米气体药物的新策略，详见：National Science Review, 2020, doi: 10.1093/nsr/nwaa034。该工作一经发表即受到由美国科学促进会（AAAS）主办的《EurekAlert!》新闻媒体的关注，并针对本工作发布了题为"Gas nanomedicine: An emerging cutting-edge field"的评论。https://www.eurekalert.org/pub_releases/2020-05/scp-gna050620.php

气体治疗是一种新兴的、且非常有应用前景的肿瘤治疗新策略。高浓度的NO、CO、H2S和H2可以抑制肿瘤细胞线粒体呼吸和能量代谢，诱导肿瘤细胞凋亡；还可以通过激活正常细胞的抗炎通路来降低传统肿瘤治疗方法对正常细胞产生的非特异性炎性损伤。O2能够缓解肿瘤微环境乏氧，阻止肿瘤耐药和转移，并增敏放化疗。SO2通过强氧化性杀伤肿瘤细胞，还可以通过抑制皮糖蛋白表达来辅助抗肿瘤耐药。但这些气体分子难以在肿瘤组织中有效蓄积，导致其治疗效果受限；过量NO/CO/H2S进入血液还可能带来气体中毒的风险。因此，如何实现气体分子的肿瘤靶向传输、可控气体释放、并辅助传统的肿瘤治疗方法进行减毒和增效，是肿瘤气体治疗面临的关键科学问题。

论文链接：https://doi.org/10.1093/nsr/nwaa034