5月13日上午，中国铁路西安局集团有限公司党校常务副校长胡大鹏，集团人力资源部副主任常彦雄，党校副校长朱应龙，人力资源部科长姜凯，党校科长朱晓强、党校卢海军一行莅临龙岗创新研究院洽谈培训合作。 

 

 

 

研究院吕维忠院长向来访领导介绍研究院概况，研究院建院以来全资/控股/参股企业19家，入驻创新型企业共100家，4家国家高新技术企业，深大龙创众创空间陆续通过深圳市2019年众创空间认证及国家备案众创空间备案，入选国家队。随后介绍培训中心，培训中心主要致力于为政府、非盈利组织及企业提供专业培训服务，依靠自身丰富的讲师资源，全面的课程体系及专业的服务团队，为各企事业单位提供最实战的管理课程和最实效的管理培训服务。目前已与广深铁路股份有限公司及中国银行业协会签订合作协议并开展培训工作。希望可以在人才培养、教育培训等方面开展合作。　

 

 

 

胡校长及常主任也就本次考察目的进行阐述，中铁西安局首次开展集团中高层领导干部全员分批来深学习，围绕十九届四中全会精神解读及企业管理、股份制改造方面制定培训方案体系建设、并走访知名企业，学习大湾区先进管理理念，以便更好地开展工作。未来几天，中铁西安局领导一行还将实地考察研究院培训合作酒店、授课教室、会议室以及参观学习走访的众多明星企业。

 

龙岗创新研究院

2020年5月14日