各有关单位：

转中国科协组织人事部通知，为大力宣传广大科技工作者为打赢抗疫阻击战和经济保卫战作出的积极贡献，彰显科技界践行“科技为民”的使命担当，根据2020年“全国科技工作者日”活动总体部署，特组织开展“科技为民  战疫有我”科技工作者抗疫故事征集分享活动。现就有关事项通知如下：

一、征集范围

故事征集范围包括参加2020年新冠肺炎患者救治、科研攻关、应急科普、助力复工复产和相关科技志愿服务的一线科技工作者、基层科协“三长”和科技志愿者等个人，及投身抗疫的医疗和科研团队、科技志愿服务团队和县级以下基层科协组织等。

二、内容及形式

故事内容要具有真实性和感染力，尽量挖掘发生在基层一线的抗疫防疫“小故事”。故事形式要丰富多样，可征集“一句话故事”等短篇文段，亦可征集图像影像内容，包括与抗疫防疫有关的音视频、摄影作品、美术书法作品、数字化作品等。

三、审核发布流程

1.故事作者向征集平台提交内容。

2.各省级科协负责审核本省采集的抗疫故事。

3.经审核通过的抗疫故事将在活动征集平台正式发布。

四、注意事项

1.中国科协将统筹汇集已经通过中国科协其他活动平台提交的抗疫故事素材，原则上不需要重复提交。

2. 各单位及个人要重视故事的内容性和多样性，力争通过不同形式展示广大科技工作者战疫风采，避免提交工作总结、情况汇报形式的内容，避免为基层增加额外负担。

3. 各省级科协要对故事素材内容等进行严格审核把关，确保真实全面反映基层抗疫工作事迹。

五、采集信息操作流程

1.打开微信扫一扫下方二维码，或长按二维码识别，或直接搜索“科技抗疫录”小程序。



 

2.进入“科技抗疫录”小程序，点击“收到”接收慰问信。若重复查看慰问信点击右上角“✉️”标识即可。



	3.点击“故事征集”➡️点击“微信登陆”➡️点击“允许”



4.“故事征集”各带*栏目为必填项，信息填好后点击“上传提交”，进入故事审核阶段。



5.点击“我的”可以查看自己提交的待审核作品。



6.故事作品通过审核后会在“筛选”栏显示，可点赞可转发，作者还可以通过选择不同的地区来查看不同地区科技工作者提交的故事内容。



7.被点赞、转发多的故事会被选入“精选”栏目。



8. 故事提交后会提示网友去微信读书领取，微信读书自动识别给与相应的卡券，作者也可取消不去领取。



9.分享故事可获得“纪念勋章”，可转发好友和在微信朋友圈分享。

