各有关单位：

　　根据《教育部科技司关于增补教育部科技管理信息系统专家库专家的通知》（教科技司〔2020〕96号）要求，为支撑高等学校奖励和科研项目评审、科研平台评估、科技发展战略规划、政策咨询等科技管理工作，现组织开展教育部科技管理信息系统（以下简称系统）专家库专家增补工作，现就有关事项通知如下。

　　一、专家增补要求

　　各单位可推荐本单位或其它事业单位、企业、国外研究机构的专家，不得推荐其它国内高等学校专家。

　　推荐专家应符合以下条件：

　　1.德才兼备，信誉良好，无学术不端行为记录，具有较高的专业水平和学术影响力；

　　2.具有正高级职称，年龄原则上不超过60周岁（院士原则上不超过70周岁）；

　　3.在相关领域开展科研工作5年以上，熟悉国内外相关领域的最新发展动态，能客观、公平、公正完成相关咨询和评审等工作；

　　4.研究领域属于理、工、农、医、管理学科（重点推荐学科详见附件2）。

　　二、专家增补步骤

　　1. 请各单位科研秘书于6月5日前将本单位拟申报专家信息汇总一览表（附件1）发送至zhili@szu.edu.cn邮箱，需提供专家的姓名及身份证或护照号码。

　　2.学校将对照专家遴选要求，初步确定拟推荐专家，登录教育部科技管理信息系统，为专家分配系统账号密码。

　　3. 6月12日前，专家利用学校分配的账号密码登录系统并录入相关信息，拟推荐专家登录系统网址为https://jybkjgl.moe.edu.cn/zjk/login.t。

　　4.学校在系统开放时间内完2020年6月1日-6月14日。

　　5.专家录入相关信息须确保真实可靠，且符合国家有关保密规定。如弄虚作假，将纳入不良诚信记录并暂停使用该推荐单位专家1年。

　　三、联系方式

　　1.业务咨询

　　联系人及电话：校科学技术部 职利  26536623

　　2.技术支持

　　联系电话：18911824261



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　科学技术部

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　 2020年5月27日