一、项目综述

加州大学河滨分校（University of California, Riverside, 简称UCR）的公共政策 3+1+（硕士）项目面向已完成大学三年级、即将进入大四年级的相关专业优秀本科生，通过选拔后前往加州大学河滨分校公共政策学院交流学习一学年。顺利完成课程并达到一定要求的学生，可转学分进入加州大学河滨分校公共政策学院继续攻读硕士或博士学位。

 

全美国际教育协会作为加州大学河滨分校在中国的正式授权机构，负责选拔优秀中国大学生，于2020年秋季前往加州大学河滨分校参加公共政策 3+1+（硕士）项目。通过为期一学年的学习，项目学生将迅速提高专业英语技能，提升自身公共政策相关领域的学术水平，为未来继续在美攻读公共政策硕士或博学位打好坚实基础。

 

二、特色与优势

Ø 【加州最重要的公共政策学院之一】加州大学体系十大分校中仅有四所开设公共政策学院，UCR公共政策学院是其中之一，而且是唯一开设本科公共政策项目的学院；

Ø 【为攻读硕博铺平道路】顺利完成一学年学习、且符合条件的学生，可申请本校规定专业硕博连读，获取每年高达5万美元的奖学金；

Ø 【强大的师资力量】全部小班教学，教授都拥有在经济、政治、卫生、教育、环境等领域世界一流的学术背景或是加州公共政策领域的高级官员；

Ø 【尽享校园设施与资源】 获得加州大学河滨分校学生证，按校方规定充分享受各类校园设施与教育资源；

Ø 【丰富的课外生活安排】课余可参加丰富多彩的加州文化体验活动，参观迪士尼乐园、环球影城、海滨及内陆沙漠地区，观看NBA洛杉矶湖人队比赛等。

 

三、加州大学河滨分校简介

Ø 美国著名公立研究型大学，加州大学系统中十大分校之一。2020年《美国新闻与世界报道》全美公立大学排名第39、全美4000多所高校综合排名第91；

Ø 以高质量的教育水平和“全美最美校园”闻名于世，更以学生多样化、教学理念多样化、课程多样化为特点，位列《美国新闻与世界报道》“全美教育多样化”排名第五；被美国《时代》杂志评选为美国“性价比最高”的大学；

Ø 加州大学河滨分校公共政策学院（School of Public Policy, 简称SPP）是加州大学河滨分校于2012年正式成立的新兴专业学院。公共政策学院的使命是培养新一代具有前瞻性战略思考能力的公共政策制定的领导者，以应对在环境污染、气候变化、能源安全、文盲贫疾等复杂且互为影响领域的挑战。详情请参见加州大学河滨分校公共政策学院网站https://spp.ucr.edu/。

Ø 学校位于加利福尼亚州河滨市，地理位置优越，距离洛杉矶仅一小时车程。

 

四、项目详情

【课程日期】

2020年8月17日–2020年9月25日（6周英语预备课程）

2020年9月28日–2021年6月11日（专业学分课程）

 

【课程内容】

公共政策在全球是新兴的学科领域，公共政策硕士或博士学位已经成为美国发展最快的专业硕士或博士学位，美国各级政府、公共管理部门、非盈利机构、以及大型企业的公共关系部门都非常青睐在公共政策分析与制定方面的高级专业人才。

加州大学河滨分校公共政策 3+1+（硕士）项目面向已完成大学三年级、即将进入大四年级的相关专业优秀本科生，前往UCR公共政策学院学习一年，完成本科高年级或研究生专业课程学习并完成毕业论文，获得36个学分，与美国本土学生同班学习、同等待遇、同等强度、同等考核。除常规课堂学习外，学生每周必须参加一次来自加州或美国其他州的公共政策官员的讲座，以便更好地了解美国如何制定并实施城市、区域、州以及国家层面的公共政策。

学生在美期间的全部学分可转为国内大学大四学分，毕业论文可以等同于国内大学毕业论文，达到毕业条件的学生获得国内大学颁发的学士学位。同时，学生获得加州大学河滨分校的正式成绩单，并可申请攻读加州大学河滨分校公共政策学院的硕士或博士学位课程。

 

学生在加州大学河滨分校大四期间可选课程包含（仅部分）：

公共政策案例研究，经济发展政策，国际水资源管理，政策分析导论，政策机构与程序，跨行政辖区的区域政策制定，作为变革实验室的国家政府，公共政策分析的定量方法，城市和空间分析，高等教育经济学，移民政策话题，边疆政策与社区进程等。
　　注：以上为2019-2020学年可选课程信息，仅供参考，2020-2021学年可选课程以校方实际公布的信息为准

 

学生在加州大学河滨分校公共政策学院完成一年（三学期）的学习并通过考核后，可获得：

n 加州大学河滨分校的正式成绩单；

n 美国顶级大学公共政策领域的教授的推荐信（取决于学生表现）；

n 获得UCR Extension颁发的“公共政策与领导力高级证书”（Advanced Certificate in Public Policy and Leadership）。

 

完成一年学习并符合相关要求的学生，可选择以下发展方向：

n 如学生在读期间GPA达到3.0且GRE考试成绩达到300分，可申请在UCR公共政策学院攻读公共政策硕士学位（Master’s in Public Policy，简称MPP）；如果学生在大四阶段修读研究生课程，还可将学分转到研究生课程；（具体录取要求，以学生当年实际情况为准，以上仅供参考）

n 申请在美国其他大学的公共政策学院攻读硕士或博士学位；

n 因持有“公共政策与领导力高级证书”，可申请在美带薪实习OPT工作一年。

 

【文化活动】

加州大学河滨分校独特的地理优势使学生与丰富的课余活动近在咫尺，课余可参观迪士尼乐园、环球影城、海滨及内陆沙漠地区，观看NBA洛杉矶湖人队比赛等。

 

项目学生可获得加州大学河滨分校正式注册的学生证，凭借学生证可在项目期内，按校

方规定使用学校的校园设施与教育资源，包括图书馆、健身房、活动中心等。

 

【项目证书】

顺利完成所有课程，并通过学术考核的学生，将获得加州大学河滨分校出具的正式成绩单及学分。

 

【项目费用】

项目总费用

约3.17万美元（约合人民币22.14万元）

费用包括：

申请费、学费、杂费、医疗与意外保险、接机、及项目服务费

费用不包括：

国际机票、签证费、住宿费与餐费、以及其它个人花费（住宿每月600-800美金左右，仅供参考）


 

五、项目申请

1、 项目名额

2020年秋季加州大学河滨分校访学项目，全国选拔名额为5人。

2、 项目申请截止日期：2020年5月30日

3、 选拔要求

1） 仅限本校全日制在校生；且成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；

2） 专业要求：本项目适合行政类、管理类、政经类、环境类、公共卫生、教育管理、国际关系以及本科其他专业但致力于将来从事公共政策或公共管理方向的已完成大三年级，准备入读大四年级的本科生；

3） 语言与学术要求：托福80，或雅思6.5，或Duolingo100，或四级500，或六级460，提交四六级学生需参加后续在线面试，通过加州大学河滨分校语言内测；GPA达到3.0以上（4分制）；

4） 家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费；

5） 通过全美国际教育协会的项目面试、加州大学河滨分校的学术审核、以及我校院系及国际交流处的派出资格审核。

4、 项目申请录取方式和报名流程项目申请录取方式和报名流程

1）登录项目选拔管理机构 -- 全美国际教育协会网站www.usiea.org填写《世界名校访学2020-2021学年报名表》，网上报名的时间决定录取的顺序和安排宿舍的顺序；

2）学生申请资料经初步审核后，参加面试确定预录取名单；

3）校内申请：

确定参加并预录取后登录办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）；

顶部中间搜索 交流交换  选择：---- 深圳大学__交流交换生出国（境）管理；

选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存；

选择（左上角第二栏）： 项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目--项目提交；

项目提交后即完成报名，下载申请表找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼328）或发电子版到szufao@szu.edu.cn；

4）学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证后赴美学习。

 

四、项目管理

　　本项目由国际交流与合作部负责对外联系、派出管理等相关工作。国际交流与合作部、教务部、学院共同选拔派出学生。

咨询电话：国际交流与合作部 张老师：0755-2653 6108 

全美国际教育协会咨询电话: 曾老师 189 2278 0945（周一至周五 9:00—18:00）

朱老师 138 2976 1018（周一至周五 9:00—18:00）

全美国际教育协会官微：全美国际访学微刊

项目邮箱咨询：visitucr@yeah.net 