云课堂，会有哪些大咖教授在线亲授？

云课堂，会学到哪些“犀利”的前沿课程？

云课堂，怎么答疑？怎样辅导作业和练习？怎样完成实践项目？

云课堂，怎样和教授沟通、“套磁”？

关于海外名校云课堂的种种疑虑，直播宣讲会一一为你解答......

一、直播宣讲会系列时间安排（第一轮）

时间

宣 讲 项 目

5月19日（周二）

北京时间19:30

海外名校云课堂项目总体介绍、斯坦福科技创新力与创业精神项目

5月21日（周四）

北京时间19:30

计算机专业专场-斯坦福科技创新力与创业精神、伯克利数据挖掘与分析

5月23日（周六）

北京时间19:30

商科专业专场-哈佛战略与商业思维、哈佛金融与创新应用、斯坦福创新力与创业精神、伯克利计量经济学

5月26日（周二）

北京时间19:30

其他专业专场-创业（斯坦福科技创新）、

5月28日（周四）

北京时间19:30

斯坦福大学项目专场


 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

二、直播内容：

1.海外院校和项目背景的介绍

2.项目师资介绍

3.项目课程设置介绍

4.提问及问答互动环节

 

三、直播平台: 腾讯会议

 

四、参加方式：

添加文末项目咨询老师QQ，提前报名预约，获取腾讯会议链接。

 

五、主讲人:

国家留学基金管理委员会下属东方国际教育交流中心

海外名校短期项目校区总监宋老师

 

六、项目信息咨询方式：

国家留学基金管理委员会下属东方国际教育交流中心

金老师QQ：2097876075 邮箱：jinfan@esaa-edu.cn

　 项目详情： 　　项目证书&推荐信 这个暑假，美国、新加坡名校云课堂为你加分！（更正）—深圳大学内部网  https://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=419293