有一个国家

享受着大自然的无限恩宠

将秋天展现出

热情娇艳

绚烂多彩

 

这里便是枫叶国-加拿大

 

 

这个秋季

相约加拿大

 

一起收获名校课程的同时

领略加国的“枫情万种”

 

可好？

 

加拿大学期语言课程

 

网上报名截止日期：5月31日 

 

项目介绍及亮点

(●°u°●) 

  

01多伦多大学

 

 学校介绍： 始建于1827年，加拿大顶尖学府，世界范围享有盛誉的公立研究性大学； 2020年《美国新闻与世界报道》全球大学综合排名第18；2020年Times高等教育世界大学综合排名第18位。同时，该校也是美国大学协会（北美大学联盟）中仅有的两所非美国学府之一。

 

亮点：

1)排名高：全球18；

2)地理位置优越：位于多伦多，是加拿大第一大城市，也是世界著名的最多元化、最安全宜居的国际化大都市；

3)组合式课程：针对不同需求的学生有不同的课程选择；

①　4周高效沟通英语+12周学术英语（适合初级到高级各级别的学生）

②　4周商务沟通英语+12周学术英语（适合中级至高级的学生的学生）

4）课外活动：

 志愿服务活动：可获得证书，是申请海外研究生的加分项；

 文化体验活动：参观博物馆、看NBA、看冰球赛、尼亚  加拉瀑布等

 

  

02英属哥伦比亚大学

 

 

 

学校介绍：英属哥伦比亚大学创建于1915年，加拿大的顶尖公立研究型大学，2020年美国新闻与世界报道全球大学综合排名第30； 2020年Times高等教育世界大学综合排名第34；历史上曾培养出7位诺贝尔奖得主与3位加拿大总理。

 

亮点：

1）学校名气：全球排名30，加拿大3强；

2）地理位置：温哥华，加拿大第三大城市。气候温和，四季宜人，被公认为全球最宜居城市之一；

2）丰富的课程形式：课堂授课、实地参观、主题项目、工作坊、选修课等多种形式结合

3）可根据不同需求选择不同课程类型：学术英语课程或UBC温哥华英语体验项目；

①　学术英语提升重点：学术阅读、写作、口语及听力技巧的学生设计的综合英语技能；

②　UBC温哥华英语体验项目提升重点：不同场景的英语技能训练和运用提升

 

 

 

03维多利亚大学

 

 

学校介绍： 创建于1963年，是加拿大顶尖综合类研究大学之一；2020年加拿大Maclean杂志全加综合性大学排名第2；2020年美国新闻与世界报道全球大学综合排名第262； 对于海外学生来讲，维多利亚大学被认为是加拿大高等教育、专业培训和语言强化课程等方面最富有革新精神的大学之一

亮点：

1)排名高：费用最低的学期语言课程；

2)课程学时最饱满：每周总课量达到约30学时(18小时的核心课程+4小时的选修课程+8小时的“问诊式”学习);

3)地理位置优越：维多利亚市位于温哥华岛最南端，是加拿大不列颠哥伦比亚省首府，常年气候温和，风景优美，是加拿大及世界上最宜居的城市之一；

4)寄宿家庭费用较低且服务完善

 

 详情请见附件。

想知道更多项目情况？

想了解自己适合哪些项目？

请联系我们吧

 

深圳大学 国际交流与合作部

张老师电话：0755-2653 6108 　 

邮箱：szufao@szu.edu.cn

 

全美国际教育协会

 曾老师：189 2278 0945  

朱老师：138 2976 1018

曾老师　 朱老师