一、项目综述

参加新南威尔士大学2020年秋季访学项目的学生，根据学习目标、英语水平和专业背景的不同，可选择语言文化课程或大学专业学分课程。项目学生将与其它在读学生混合编班，由新南威尔士大学进行统一的学术管理与学术考核，获得新南威尔士大学正式的成绩单。

全美国际教育协会作为新南威尔士大学在中国的正式授权机构，负责选拔优秀中国大学生，于2020年秋季前往新南威尔士大学参加为期一学期的访学项目。项目学生通过3至4个月的学习，将迅速提高自身的英语水平，或提升自身专业技能，同时体验澳大利亚的社会与文化。

 

二、特色与优势

Ø  【体验澳洲优质课程】参加澳大利亚名校的优质语言课程，或丰富的专业学分课程，有效提升语言技巧与专业水平；

Ø  【新南威尔士大学成绩单和项目证书】获得新南威尔士大学颁发的成绩单与项目证书，为个人履历添砖加瓦；

Ø  【和国际学生一起上课，结交各国好友】与来自其它国家的学生共同学习、提高跨文化沟通技能，收获知识与友谊；

Ø  【尽享校园设施与资源】 获得新南威尔士大学学生证，按校方规定充分享受各类校园设施与教育资源；

Ø  【丰富的文化活动体验】丰富多彩的澳大利亚文化体验，畅游悉尼歌剧院、海德公园、猎人谷等特色景点。

 

三、新南威尔士大学简介

Ø  建校于1949年， 是澳大利亚的一所顶尖学府，澳大利亚菁英大学集团 Group of Eight （八大名校联盟）的成员之一；

Ø  2020年QS世界大学综合排名第43，同时也是QS评定为五星级的大学之一；2020年美国新闻与世界报道全球大学排名第64；

Ø  强势学科包括：金融财会、环境科学、工程、心理学、商科管理、经济学、教育、计算机科学、传媒等；

Ø  学校位于澳大利亚的商业之都悉尼，生活环境与品质优越，在QS的世界最佳求学城市排名中位列第13

四、项目详情

【课程日期】

语言文化课程：2020年9月7日 – 12月18日（15周）

专业学分课程：选择一：标准学期2020年9月14日 – 12月12日

选择二：强化小学期+标准学期 2020年8月17日 – 12月12日

 

【课程内容】

第一类：语言文化课程

新南威尔士大学春季语言文化课程每周20学时，每天上午（或下午）安排4小时授

课，均为不超过18人的小班授课。有以下两类课程可选择：

一、通用英语（Essential English）

旨在提升学生日常在学术、社交与工作情境中的基础英语技能。课程从初级至中级共分为3个级别，主要内容包括阅读、听力、语法、词汇、写作技巧等。课堂形式活跃，注重互动式教学。

二、职业英语（Career English）

旨在提升学生在职场与全球化背景中的实用综合英语技能，从中级至高级共分为4个级别，主要内容包括职场与商务主题的词汇、阅读与听力理解、商务会谈、商务演讲、谈判技巧、商务写作技巧（如撰写邮件、报告和准备求职申请）等。学生通过参与团队项目，将加强团队协作意识。同时，课程还会安排实地参观（如银行、证交所等），并邀请澳洲商务专业人士进行讲座。

 

第二类：专业学分课程
英文标准化考试成绩达到项目要求并希望提高专业水平的同学，通过本校、全美国际

教育协会以及新南威尔大学的共同选拔后，可以与新南威尔士大学的学位学生一起学习与

本专业相关的学分课程，并获得新南威尔士大学的正式学分。

参加新南威尔士大学春季专业学分课程的学生，可选择修读一个标准的秋季学期，也可以选择先修读暑期的强化小学期，然后继续参加秋季的标准学期。

学生每学期选修3门专业课，每门专业课对应6个学分；暑期强化小学期可选择一门专业课，对应6个学分。新南威尔士的多数课程向访学生开放，可选课程范围主要包括：商科与管理、工程、艺术与设计、人文社科、科学、环境与可持续发展、法律、医学等。国内大学本科生与研究生均可申请。查询课程详情，可参考学校官网：http://www.international.unsw.edu.au/study-abroad-at-unsw

 

【文化活动】

新南威尔士大学位于澳大利亚最具代表性的城市悉尼，拥有得天独厚的地理位置，项目学生可以利用课余时间游览悉尼诸多的著名地标式景点，如悉尼歌剧院、悉尼塔、海德公园、悉尼皇家植物园等。另外，学生还可以参加更多语言中心或学校组织的各类活动。

 

项目学生均可获得新南威尔士大学正式注册的学生证，凭借学生证可在项目期内，按校方规定使用学校的校园设施与教育资源，包括图书馆、健身房、活动中心等。项目学生可入住当地寄宿家庭，使学生能够更加近距离地体验当地社会文化，迅速提高自己的语言水平。

 

【项目证书】

项目学生将由新南威尔士大学进行统一的学术管理与学术考核，获得新南威尔士大学的成绩单与项目证书。

【项目费用】

项目总费用

语言文化课程：约8,844澳元（约合人民币4.25万元）

专业学分课程

秋季标准学期：约1.15-1.2万澳元（约合人民币5.5-5.8万元）

暑期强化小学期+秋季标准学期：1.48-1.55万澳元（约合人民币7.1-7.4万元）

费用包括：

申请费、学费、医疗与意外保险费、接机、以及项目服务费

费用不包括：

国际机票、签证费、住宿费与餐费、个人生活费

注：学生可入住悉尼当地寄宿家庭，每周费330澳元（含每周16餐）,寄宿申请费310澳元；


 

五、项目申请

1、 项目名额

2020年秋季澳大利亚新南威尔士大学访学项目，我校选拔名额为5名；

2、  项目申请截止日期：语言文化课程：5月31日，专业学分课程：5月31日

3、  选拔要求

1)　　　仅限本校全日制在校生；且成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成海外学习任务；

2)　　　申请条件：
语言文化课程：英语基础良好，入学参加分级测试与面试，职业英语需达到雅思5.0以上水平；

专业学分课程：托福90（写作23，其它单项22）或雅思6.5（单项不低于6），商科、法律、医学专业需达到托福94（写作25，其它单项23）或雅思7.0（单项不低于6）;  GPA3.0以上；学生参加项目时需已完成大一课程；

3)　　　家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费；

4)　　　通过全美国际教育协会的项目面试、澳方大学的学术审核、以及我校院系及国际交流与合作部的派出资格审核。

4、 项目申请录取方式和报名流程

1）   登录项目选拔管理机构 -- 全美国际教育协会网站www.usiea.org填写《世界名校访学2019-2020学年冬春项目报名表》，网上报名的时间决定录取的顺序和安排宿舍的顺序；

 2）学生申请资料经初步审核后，参加面试确定预录取名单；

在预录取并确定参加项目后完成校内申请：

　　3）本科生报名申请流程：

登录办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）；

顶部中间搜索 交流交换  选择：---- 深圳大学__交流交换生出国（境）管理；

选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存；

选择（左上角第二栏）： 项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目--项目提交；

研究生报名申请流程：

校内申请:登录https://szupu.szu.edu.cn/fa；

选择《关于2020春季赴美国高校公自费交流学习的通知》填报申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge, Chrome, FireFox, Safari)；在线提交

 

提交后，下载纸质版找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼328）或者发电子版到szufao@szu.edu.cn；

4）学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证后赴美学习。

 

四、项目管理

本项目由国际交流与合作部负责对外联系、派出管理等相关工作。

咨询：国际交流与合作部 张老师：0755-2653 6108, szufao@szu.edu.cn

项目咨询电话: 曾老师 189 2278 0945（周一至周五 9:00—18:00）

　　　　　　　朱老师 138 2976 1018（周一至周五 9:00—18:00）

全美国际教育协会官微：全美国际访学微刊

项目邮箱咨询：visitcu@yeah.net  