一、学校简介

西澳大学（the University of Western Australia，简称UWA）创校于1911年，位于西澳大利亚的首府珀斯（Perth），是澳洲八大名校（Group of Eight）之一，澳洲最具历史、代表性和实力的著名顶尖研究型大学之一。同时也是世界大学联盟（WUN）、昂宿星大学联盟（MNU）成员，曾培养了100多名罗兹学术奖得主和诺贝尔奖得主。在2020年QS世界大学排名中,西澳大学名列第86位。

西澳大学是世界百强名校，同时也是世界上最美丽的大学之一。校内古老的罗马式建筑，古朴庄严的走廊，巨石铺垫的人行道，随处可见的绿色草坪和千年古树，构成了风景如画的校园。它所处的城市——珀斯（Perth），几乎是最能诠释澳大利亚自然景观和真实生活状态的城市。　

伍伦贡大学（University of Wollongong），曾用名：卧龙岗大学，建于1951年，位于澳大利亚新南威尔士州，是澳大利亚十佳大学之一。伍伦贡大学的世界排名稳居前2%，科研实力前1%，是澳大利亚除八大以外少有被评定为五星级的大学。2012年澳大利亚大学科学研究排名（Excellence in Research for Australia）位列第九 ，是全澳唯一连续两年被澳大利亚政府评为年度优秀的大学。

伍伦贡大学是一所以教育、工程、科技、商学、自然科学为主的综合性大学，其信息技术、计算机科学、工程学领域代表全澳顶尖水平。伍伦贡是一个现代化和多元文化的城市，有壮观的海滩，绵延的山坡和美景如画的国家公园，是爱好大自然者的天堂。校园环境优美宜人，设施齐全，是访学的极佳选择。

 

二、项目介绍

西澳大学（一）专业学分课程：2020年7月27日—11月14日，一般提前一周入学，具体以西澳大学2020年下半年开课和考试结束日期为准。4月30日截止申请。

访学学生与西澳大学在校生一起上课，与在校生享受同等权利和义务。通过期末考试或课程考核，获得西澳大学成绩单和学分证明。除了Medicine和Dentistry两个学院的课程以外，全校所开设的所有课程均接受访学学生选择，共可以选择４门专业课程（Unit），每个课程6个学分。课程查询：https://handbooks.uwa.edu.au/

（二）英语语言课程：2020年7月13日-10月30日，学生也可根据自身情况选择不同起止时间或不同周数，具体请咨询项目部老师。5月30日截止申请。

课程由西澳大学英语语言教学中心（ＣＥＬＴ）提供，有数十年的悠久历史，每年有来自全世界120多个国家的青年学生在此访问学习，是增进对世界各国历史、文化、语言了解，开拓视野、增长见识，结交国际朋友的最佳机会。课程以英语和澳洲历史文化课程为主，按英语水平组成班级，与来自世界各地的学生一起上课，通过此课程可迅速提高学生英语表达和应用能力。访学期间，学生还可以选择直接在西澳大学报名和参加雅思、托福考试。

伍伦贡大学课程时间：2020年7月27日—11月19日，一般提前一周入学，具体以伍伦贡大学2020年下半年开课和考试结束日期为准。2020年4月30日截止申请。

访学学生与伍伦贡大学在校生一起上课，与在校生享受同等权利和义务。全校所开设的所有可选课程均接受访学学生选择，每学期共可以选择４门专业课程（subject)，每门课6个学分，共24个学分。通过期末考试或课程考核，获得伍伦贡大学成绩单和学分证明。

课程查询：http://www.uow.edu.au/handbook/index.html

 

三、项目费用：

西澳大学专业学分课程学费：13700澳元/学期

英语语言课程学费：约5925澳元/学期（15周）

费用以实际录取通知书为准，不含杂费。

其他费用参考：住宿约275-450澳元/周；日常基本餐费10澳元/餐。

 

伍伦贡大学学费：9850澳元/学期

费用以实际录取通知书为准，不含杂费。

其他费用参考：住宿约260-400澳元/周，见附件；日常基本餐费10澳元/ 餐。

 

四、申请条件：

西澳大学

1．遵纪守法，自理和适应能力较强，获得教务处或相关学院同意；

2．专业学分课程申请条件：雅思6.5（各小项不低于6分）或托福82分；雅思6.0（各小项不低于5.5分）也可申请，但４门所选课程中必须有一门是英语必修课程。本科生和研究生均可申请，须已在国内完成一年级第一学期课程，无挂科记录；

3．英语语言课程申请条件：有一定的英语表达能力基础，入学后根据学生能力等级安排最合适的课程时间表。专科生、本科生、研究生均可申请；

4．家庭有一定经济能力，能够承担课程和生活费用，且符合访学学生签证要求；

5．西澳大学有权根据优选或资源限制等因素推迟接受或拒绝部分同学关于专业学分课程类访学的申请，并退还全部未实际发生费用。

伍伦贡大学

1.全日制在校学生，成绩优异，遵纪守法，自理和适应能力较强，获得教务处或相关学院同意；

2.雅思6.0及以上（且写作、阅读部分分别不低于6分）或托福79分及以上（且写作、阅读、听力、口语分别不低于20、18、17、16分），须已在国内完成一年课程，GPA达到2.7以上（4分制）；

3.家庭有一定经济能力，能够承担课程和生活费用，且符合访学学生签证要求；

4.伍伦贡大学有权根据优选或资源限制等因素推迟接受或拒绝部分同学关于专业学分课程的申请，并退还全部未实际发生费用。

 

五、项目流程：

1. 请打开报名链接：https://jinshuju.net/f/9HSb9f，在线提交项目报名表，专业学分课程编号为AA1, 英语语言课程编号为AA2，同时须按照学校要求办好相关申请手续；

2. 提交项目申请材料、选课；

3. 获得大学offer，交费，获取CoE,办理签证；

4. 赴澳大利亚，完成学习任务；

5. 回国，提交访学总结，转换学分等。

 

六、校内申请流程

1.本科生校内系统报名申请流程：

办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）

搜索 交流交换生出国（境）管理APP  

选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存

选择（左上角第二栏）：项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目（支持直接搜索关键字）--项目提交

2.研究生校内系统报名申请流程：

校内申请:登录https://szupu.szu.edu.cn/fa

选择海外学习-研究生项目申报，选择《2020秋季赴国外高校自费交流申请表》填写申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge, Chrome, FireFox, Safari)在线提交

本科生或研究生均需下载申请表找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼328）或电子版发到szufao@szu.edu.cn

校内申请程序在向外方申请通过后，截止日期：5月31日

访学项目部电话：020-82002936

咨询手机/微信：13929596675 （Tina老师）

校内咨询：张老师 26536108

请有意向参加的同学尽快报名并办理护照！

　

详细项目手册请见附件　 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　国际交流与合作部