1英国·剑桥大学

 

足不出户体验剑桥大学专业主题课程，剑桥大学顶级师资，时下热点主题，直播授课，超高性价比。

项目方向1：剑桥大学·国际组织人才培养项目

项目方向2：剑桥大学·未来商业领袖项目

【项目优势】

1.剑桥大学顶级师资，课程品质有保障

2.实时授课，注重互动

3.四六级可申请

4.超高性价比，但课程质量不打折扣

5.可获得剑桥大学格顿学院的成绩单与项目证书

 【项目时间】

2020年8月3日- 8月21日（3周）　

点击下方链接可查看详情：

剑桥大学暑期在线国际组织项目，助力中国青年力量登上国际舞台

剑桥大学暑期在线项目-未来商业领袖，打造你的商业决策力与领导力

 

 2美国·哥伦比亚大学

实力派学霸首选，足不出户即可享受常春藤丰富学习资源。

哥大教授实时在线授课，专家直播教学，专业学分课程可获取高含金量哥大学分，个人实力完美体现。

　　哥大·2020暑期学术英语项目

【项目优势】

1. 藤校光环，百年语言中心

2. 真人在线，实时授课，超长课时

3. 专业实用的学术英语，全球语言教学最强师资阵容

4. 科学完整的课程体系，真正提升语言能力

5. 获得哥大的丰富资源

6. 还原线下上课体验，仪式感十足

【项目时间】

2020年7月20日 – 8月14日（4周）

点击下方链接可查看详情：

安心云访学丨零距离成为“哥大”人，与全球学霸共同完成25天打卡学习

哥大·2020暑期专业学分项目

【项目优势】

1. 百年藤校光环，全球顶级学府

2. 真人在线，实时授课，超长课时

3. 精细化专业级别，满足不同学术需求

4，注册成为“哥大”人，享受丰富学术资源

5，还原线下上课体验，获得专业学分，实力证明

【项目时间】

2020年7月6日 – 8月14日（6周）

点击下方链接可查看详情：

安心云访学 | 哥大暑期专业学分项目，实力派学霸首选

 
3加拿大·麦吉尔大学

“北方哈佛”1+1寒暑混合制专业学习，暑假线上学习，寒假实地体验，前沿专业背景提升，更适合中国学生，更高性价比项目。

麦大·1+1寒暑混合制专业学习项目

【项目优势】

1. 百年名校，顶级教学质量保证

2. 创新寒暑混合模式

3. 前沿项目主题，名校成绩单+学习证书一个不少

4. 更适合中国学生学习方式

5. 接受四六级，申请更容易

6. 最优性价比课程

【项目时间】

第一阶段：2020年7月27日 – 8月21日

（4周，在线远程授课）（可只选第一阶段）

第二阶段：2021年2月1日 – 2月19日

（3周，实地教学+体验）

点击下方链接可查看详情：

安心云访学 | “北方哈佛” 麦吉尔大学1+1混合制专业学习项目

 

资助情况

项目总费用人民币1万以下的项目，深圳大学将资助人民币500；

项目总费用人民币1-2万的项目，深圳大学将资助人民币1000；

项目总费用人民币2万以上的项目，深圳大学将资助人民币2000；

（资助在获得结业合格证明后发） 

 

这个暑假，你和世界顶级名校只差一根网线的距离！

与世界名校在云端相逢，让这个夏天与众不同！

 

项目面向全国进行招生，名额有限。

详情请咨询：

 

深圳大学 国际交流与合作部 张老师 电话：0755-2653 6108，邮箱：szufao@szu.edu.cn

 

全美国际教育协会

曾老师：189 2278 0945  

朱老师：138 2976 1018

 

曾老师二维码

 

朱老师二维码