2020年5月12日　　　　　　　　 国际交流与合作部编

 

本期要目

u 我校与法国拉罗谢尔大学签署合作框架协议和学生交流协议

u 我校与英国亚伯大学签署了谅解备忘录

 

 



1月

2日  美国普林斯顿大学物理系教授Robert H. Austin 院士来我校物理与光电工程学院举办题为“Collective Robot Sex on Dynamic Resource Landscapes”的高水平学术报告。

3日  英国布鲁内尔大学电子与计算机工程系系主任、英国皇家工程院院士Asoke K. Nandi教授在我校计算机与软件学院做图像分割的最新研究的学术讲座。

3日 美国麻省理工学院Koch癌症综合研究所博士后研究员张鹏博士来我校化学与环境工程学院做题为“Improving Safety and Efficacy of Protein Therapeutics by Chemical Modifications”的学术讲座。

4日 新加坡南洋理工大学化学生物医药工程学院助理教授Liu Bin在我校化学与环境工程学院做题为“A Design Strategy Towards Oxygen Electrocatalysts”的讲座。

5-6日   英国贝尔法斯特女王大学艺术、人文与设计科学学部部长Michael Alcorn、高级国际官员冯艺一行3人到访我校。代表团分别与我校国际交流与合作部、艺术学部相关老师，就交流合作、音乐专业的中外合作办学模式展开了深入探讨。师范学院（教育学部）参与接待。

7日 韩国仁德大学创业社团学生、教授等共52人到访我校。创业学院黄凯珊老师向韩国仁德大学考察团介绍深港大学生创新创业基地、大湾区国际创新学院GBAI的基本情况，并向仁德大学师生讲解深大的创业政策，展示深大优秀创新创业项目。深圳大学创业者联盟的同学与仁德大学创业社团学生就创新创业方面开展了学术交流活动。

8日 澳大利亚格里菲斯大学Prof. Eddie Shanqing Zhang 来我校化学与环境工程学院做题为“Roles of Polymerization and Polymer Binders For Lith”的讲座。

8日 应中国海外利益研究院邀请，英国巴斯大学余德烁教授（Yukteshwar Kumar）在我校做题为《2050年：中国和印度谁将成为全球经济超级大国?》的学术讲座。

9日 法国国立巴黎时尚学院院长Denis Darpy、福田区国际时尚战略委员会委员David Lim、委员袁琼、深圳市服装设计协会执行会长张洪涛一行4人来访艺术学部。双方就如何开展交流与合作进行了深入细致的交流。会议还对于艺术学部如何参与到中国首个城市国际时尚战略执行机构——福田国际时尚战略委员会的建设发展之中，如何构建高校与地方政府的战略同盟进行了探讨。

9 日 美国特内华达大学数学与统计系终身教授、系主任谭天祐（Tin-Yau Tam） 教授来我校举办名为“Being a mathematician and department chair”的高水平大学建设系列报告。

10日 日本北海道大学工程与可持续政策学院副教授Koji MATSUMOTO博士来我校土木与交通工程学院做学术报告。

10日 新加坡国立大学陈仲欣博来我校微纳光电子学研究院做题为《二维材料的可控设计与高效催化》的学术报告。

13日 英国伦敦大学学院土木工程材料讲席教授Yun Bai来我校土木与交通工程学院做题为“Raman Spectroscopic Investigation of Friedel's Salt”的高水平学术报告。

13日  荷兰代尔夫特理工大学邵屹峰博士来我校微纳光电子学研究院做题为“Application of aberration retrieval and image restoration to scanning electron microscope”的学术报告。

16日 瑞典查尔默斯理工大学唐路平教授在我校土木与交通工程学院做题为“基于性能的混凝土配合比设计原理（Design principle of performance-based concrete mix）”的高水平学术报告。

 

2月

李清泉校长代表我校与法国拉罗谢尔大学签署完成合作框架协议和学生交流协议。

 

3月

31日 香港大学汤勇军教授以《员工士气与公司的价值—新冠肺炎对股票影响的分析》为题做线上讲座。

 

4月

14日 杜宏彪副校长代表我校与英国亚伯大学签署了谅解备忘录。

17日 应建筑与城市规划学院邀请，美国三一学院全球都市研究与社会学杰出讲席教授陈向明在线做题为《边境城市研究的理论视角和比较分析》的高水平学术报告。