一、大学简介

  英国亚伯大学始建于1872年,是威尔士地区第一所正规大学。大学位于英国威尔士的西海岸，风景如画般优美，生活成本较低，当地特有的环境给学生创造了一个良好的学习和生活环境。校园环境现代化，来自英国的学生占学生总数的83%，中国学生比例低于3%，被称之为是英国国内公认性价比最高的院校。英国王储威尔士亲王查尔斯殿下是亚伯大学最知名校友之一。

 

　　　二、项目介绍

 

2　 2020年4月，亚伯与深圳大学签订合作备忘录，该备忘录的成功签订对深圳大学学生的意义：

1- 奖学金政策。深圳大学学生到亚伯攻读本科或者硕士课程，可以享受住宿全免的奖学金政策，名额为4人，学几年免几年；

2　　2-语言课。对于英语成绩不足的学生，可以到亚伯语言中心提升英语，学习6周或12周语言课程的深圳大学可  　　　　享受免费住宿。住宿条件均为单人单间，6-7人一栋小楼，厨房设施齐全。　 

3　　3- 夏令营。亚伯为深圳大学学生保留赴英2020夏令营名额，夏令营日程安排合理，学生可以从学术课程、　 　　参访、社交拓展、文化体验等方面提升英语并亲身体验英国文化；

　　　4- 3个月短期培训。深圳大学教师和学生可以参加亚伯2020年九月份开始的3个月短期培训项目，参与者可从事语言学习、专业研究和企业交流机会，课程结束后，可以获得亚伯大学的专业学习评估和课程证书；

 

　　　　三、项目费用

　　硕士预科

　　13,600英镑 （30周）

　　本科正课

　　13,600英镑/年 （文科&社科），　 15,800英镑/年 （理科）

　　研究生正课

　　14,700英镑/年（文科&社科），15,850英镑/年（理科），16,000英镑/年 （MBA）

　　夏令营

　　25800元人民币（费用只除了餐费不包含在内，其它都已涵盖，包括签证，机票，住宿，接送机）

　　三个月培训

　　55000元人民币（费用只除了餐费不包含在内，其它都已涵盖，包括签证，机票，住宿，接送机）

 

、　　　四、学位申请条件

 　　1- 成绩单平均成绩70%以上

 　　2- 雅思：

　　大部分正课专业需要6.0分（且单项不低于5.5）

　 Pre-Master硕士预科雅思要求为5.0分（且单项不低于4.5）

　 如英语稍差，每0.5分的语言差距需要6周英语培训

 　　今年由于疫情影响雅思考试，认可包括ESOL、duolingo（多邻国）和PTE三项语言考试，其中，前两项可以在线  考试。通过相应成绩要求的学生可以申请6周或12周的语言课程。语言课程结束，成绩合格后，可以直接申请正课录取材料。

 

 

　 五、联系我们

　　亚伯大学北京办公室 

　　北京朝阳区望京花园东区210号楼会所中心302 

　　邮编100102

　　Aberbeijingoffice@163.com

　　www.aber.ac.uk



 

校内申请：

确定参加并预录取后登录办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）；

  顶部中间搜索 交流交换  选择：---- 深圳大学__交流交换生出国（境）管理；

  选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存；

  选择（左上角第二栏）： 项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目--项目提交；

项目提交后即完成报名，下载申请表找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交 流与合作部（办公楼328）或发电子版到szufao@szu.edu.cn；

 

   深圳大学国际部 

  汇元楼 328  张老师  26536108，szufao@szu.edu.cn