20年秋英国顶尖海外名校访学项目报名通知

Hi，同学们好~

在家学习做好疫情防护的同时

更要加油努力，充实自我哦！

 

在大学期间选择世界名校学期学年交流，

可师从世界一流大牛教授，

与学霸精英同窗，

提升学术背景，

收获国际视野等，

助你在未来激烈的竞争中脱颖而出！

世界名校资源，

等你来体验！

 

海外名校学分项目

项目期间学生作为海外高校注册学生，与本地学生和国际学生共同学习，学习大学阶段课程，并在学习结束后获得海外大学官方正式成绩单，返校后可按各校教务相关规定转换学分。（海外高校课程情况请咨询SAF老师，转换学分事宜请咨询各院系教务老师）。

1

伦敦大学学院

2

曼彻斯特大学

3

伦敦艺术大学


01

伦敦大学学院



学术排名

2020 QS 世界大学排名中位列世界第 8

2019 US News世界大学排名中位列欧洲第 4

2019 The Times英国大学综合排名第 8 位

 

学校简介

伦敦大学学院简称UCL，建校于1826年，位于英国伦敦，是一所誉满全球的世界顶尖名校。它是伦敦大学联盟创校学院，与剑桥大学、牛津大学、帝国理工学院、伦敦政治经济学院并称“G5超级精英大学”，代表了英国最顶尖的科研实力、师生质量以及经济实力。

 

优势学科

UCL在REF 2014 英国大学官方排名居全英之冠并享有英国最高的科研预算；计算机系排名全英第一，尤以人工智能领域的研究见长；经济系与LSE并称为英国经济学的双子星；人文学院颁发的奥威尔奖则是政治写作界的最高荣誉；UCL也拥有国家医学研究中心；巴特莱特建筑学院和伦敦大学教育学院在其各自领域独步全球。

统计学

计算机科学与信息系统

建筑学

生命科学

理论物理与数学

空间科学

法学

计算神经科学

社会学

教育学

机器人学与人工智能

经济学与计量经济

地理学

电子电器工程

机械工程

语言学

化学与化学工程

数学


项目内容

☑ 学生可在伦敦大学学院进行一个学期或一个学年的交流学习，与英国当地及其他国际学生一起进行专业课学习，零距离体验原汁原味的世界级名校学习氛围；

☑ 学生可注册为该校全日制本科学生，学习本科生专业课程，获得伦敦大学学院提供的官方成绩单以及相应学分，同时可申请获得名校教授推荐信，为以后申研助力；

☑ 学生在伦敦市中心学习和生活，充分感受了解和利用伦敦这个全球文化、商业和金融中心提供的文化氛围、商业信息及实习机会；

☑ 学生持 Student Visitor 或 Tier 4 学生签证赴英学习，为以后赴英保有良好入境记录；

☑ 学生可享受 SAF 提供的各项优质服务。紧急情况下，SAF 美国总部和英国驻地联系人也能够极为方便的为同学提供就地帮助及服务

项目时间

2020年9月-2020年12月

申请要求

年级

在读全日制本科生

GPA

3.5/4.0（个别专业有更高要求）

英语要求

（满足其一即可）

托福 92-109（单项都要求阅读和写作不低于 24 ，听力和口语不低于 20 ，不同专业要求的托福成绩不同） 

雅思 6.5-7.5 （单项得分不低于6，不同专业要求的雅思成绩不同）

Duolingo 115-135

不同方向要求的托福、雅思和Duolingo成绩不同，具体请咨询SAF老师。


 

02

曼彻斯特大学

 

 

 

 

 

 

 

学术排名

2020年QS世界大学排名第27名

 

学校简介

曼彻斯特大学（The University of Manchester），简称曼大，始建于1824年，是位于英国第二繁华城市曼彻斯特的世界著名综合研究型大学，享有百年美誉的英国顶尖精英老牌名校，英国著名的六所红砖大学之一。2020年QS世界大学排名第27名。

作为世界顶尖的科研与教学机构之一，曼彻斯特大学为人类社会发展做出了举世瞩目的贡献，在国际社会享有极高声誉。

曼大的科研资金超过3.6亿英镑，科研团队和教师团队的人数达到了6000人，其中83%的科研项目为“世界前沿”的项目。

 

曼彻斯特大学现任及过往教职员和学生中共有25位诺贝尔奖得主；现任全职教职员中有3位诺贝尔奖得主，位列全英之冠。

 

 

优势学科

曼彻斯特大学的本科课程数量为全英第一，为交流学生提供了丰富的选择。 曼彻斯特大学的商科、计算、法律、戏剧与电影、音乐，以及机械工程等许多学科领域的课程质量均居于英国各大学的前10名。人类学，商管，化学，计算机科学，地理学，地质学，法学，数学，统计学和运算研究，机械工程学，音乐，物理学和天文学，心理学，社会政策和行政，生物学的研究水平也非常高。

 

值得一提的是， 曼彻斯特商学院（简称Alliance MBS）是英国最早建立的两所商学院之一。经过50年的发展，曼彻斯特商学院已成为一所享誉世界的商学院，为英国最优秀的商学院之一。

曼大的经济系成立于1854年，是全英最古老的经济学研究中心之一。迄今已有3位诺贝尔经济学奖得主在曼大工作过。

项目内容

◆ 同学们可在曼大进行一个学期或一个学年的交流学习，与英国当地及来自160多个国家的国际学生一起进行专业课学习，师从业界一流教授，零距离体验原汁原味的世界顶尖名校学习氛围，提前为你的海外留学规划探路；

◆ 学生可通过曼彻斯特大学注册学习该校本科常规专业课程（一学期60学分或一学年120学分），并获得曼大提供的官方成绩单以及相应学分，同时有机会获得名校教授推荐信，为以后申研助力。

 ◆ 学生持 Student Visitor 或 Tier 4 学生签证赴英学习，为以后赴英保有良好入境记录；

◆  学生可享受 SAF 提供的各项服务。紧急情况下，SAF 美国总部和英国驻地联系人也能够极为方便的为同学提供就地帮助及服务。

项目时间

2020年9月- 2021年01月

申请要求

年级

在读全日制本科生

GPA

3.0/4.0

英语最低要求（满足其一即可）

雅思 6 以上（单项不低于 5.5 ）

托福 79 以上

(不同专业对语言要求不同，具体请咨询老师）


 

03

伦敦艺术大学

 

学术排名

2019-20年QS世界大学排名之艺术设计（Art & Design）世界排名第2名

 

学校简介

伦敦艺术大学（University of the Arts London，简称UAL）成立于1986年，是一所位于英国伦敦的书院联邦制大学，由六间教授艺术、设计、时尚和媒体的学院组成。伦敦艺术大学是欧洲最大的艺术、设计、媒体传达和表演艺术的教育机构,是全世界最优秀的艺术学院之一，是艺术教育界的哈佛、剑桥。伦敦艺术大学将世界上最著名的致力于艺术、设计的六所学院联合起来，每所学院都有其独特的学术实力和风格，它们分别是：伦敦传媒学院、伦敦时装学院、坎伯威尔艺术学院、切尔西艺术与设计学院、中央圣马丁艺术与设计学院和温布尔登艺术学院。

 

优势学科

艺术设计

戏剧表演设计

摄影

时装

珠宝设计

新闻

纺织品设计

产品设计

传媒设计

美术

陶器设计

室内和空间设计

平面设计

电影与录像

导演

表演

媒体与文化研究

雕塑


项目内容

 ◆ 学生作为学校官方注册全日制学生享受伦敦艺术大学本科学生同等待遇，并在完成学习后获得伦敦艺术大学提供的正式官方成绩单以及相应学分 。

 

 ◆ 伦敦艺术大学的教授绝大多数都是业界知名设计师或从业者，学生可以从师于业界顶尖设计师，与来自全球各地的学生进行脑力激荡，享受创意氛围、分享艺术激情、实践创意理念并接触创意行业，为以后的职业发展打下坚实的基础。

 

 ◆ 学生持 Student Visitor 或 Tier 4 学生签证赴英学习，为以后赴英保有良好入境记录；

 

◆  学生可享受 SAF 提供的各项优质服务。紧急情况下，SAF 美国总部和英国驻地联系人也能够极为方便的为同学提供就地帮助及服务。

项目时间

2020年9月-2020年12月

申请要求

年级

在校全日制本科生

GPA

3.0/4.0

英语要求

（满足其一即可）

雅思6.0-7.5

 托福 80-110

 

（不同专业有不同英语要求,具体请咨询SAF老师）


 

更多项目，请联系SAF老师咨询报名！


申请流程

（一）SAF申请流程：

◆与SAF指导老师联系，确定自己意向申请的交流院校；

◆同时注册填写SAF网申表格 https://sisfbrenderer-100287.campusnet.net/#/renderer/11，并根据要求提供成绩单、推荐信、银行存款证明、照片、护照复印件等申请材料。具体情况可联系SAF指导老师；

◆经境外院校遴选、录取后，办理国内大学派出手续、签证，缴纳项目费用，然后赴海外学习。

（二）  校内本科生报名申请流程：

（1）登录办事大厅 ehall.szu.edu.cn 

（必须要用学号登录）；

（2）顶部中间搜索 交流交换选择：---- 深圳大学__交流交换生出国（境）管理；

（3）选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存；

（4）选择（左上角第二栏）：项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目--项目提交；

（5）项目提交后即完成报名，下载申请表找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼328）或发电子版到szufao@szu.edu.cn；

（6）学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证后出国学习。

项目咨询

SAF广州办公室

赛老师

电话: 020-31957891

咨询QQ: 1136078312

QQ群：810896055

邮箱：guangzhou@safchina.org

 


深圳大学国际部联络电话：26536108，szufao@szu.edu.cn