2020年秋季荷兰阿姆斯特丹大学学期访学项目报名通知

我校与SAF海外学习基金会合作展开的“SAF海外名校交流生项目”2020秋季入学报名工作正式启动，以下是阿姆斯特丹大学访学项目的详细信息：

 

一、 大学简介

 

阿姆斯特丹大学（University of Amsterdam）简称UvA（University van Amsterdam），是一所坐落在荷兰首都阿姆斯特丹的世界级著名大学，成立于1632年，是荷兰最大的综合性大学，也是荷兰最古老的大学之一，在欧洲享有极高的声誉。它是Universitas 21、欧洲首都大学联盟（UNICA）、欧洲大学联盟（EUA），同时也与牛津大学、剑桥大学、慕尼黑大学等共为欧洲研究型大学联盟成员。

 

阿姆斯特丹大学在世界上享有盛誉，有着高质量的研究生和世界前沿的科学研究，同时，其本科教育也相当卓越。该校注重国际化，提供超过85个英语授课的硕士项目。 它产生过6名诺贝尔奖得主，其中诺贝尔物理学家得主3名，和平、医学和化学奖得主各一名。此外，它还产生了斯宾诺莎奖得主7名。如今，作为研究型大学的阿姆斯特丹大学有约32000名学生，5000名员工和285个研究项目（学士和硕士项目），其中许多都是用英语授课的。阿姆斯特丹大学拥有超过6亿欧元的预算，目前该校设有七个学院：人文、社会与行为科学、经济、法学、科学、医学与牙医。

 

二、 大学排名及专业排名

 

无论哪一种排名，阿姆斯特丹大学在荷兰境内排名都是第一

2019年的QS世界大学排名，阿姆斯特丹大学的communication and media专业位居世界第一

2020年的QS世界大学排名，阿姆斯特丹大学位居世界第64位 

2019的泰晤士高等教育世界大学排名，阿姆斯特丹大学位居世界第62位 

 

其他全球排名前50的专业：Psychology, Geography & Area STUDIES, Sociology, Anthropology, Linguistics, Development Studies, Social Policy & Administration, Politics & International STUDIES, Medicine, Education, Modern Languages, Economics & Econometrics, History, English Language & Literature, Philosophy

 

三、 项目内容及优势

 

Ÿ 学生可在阿姆斯特丹大学进行一个学期或一个学年的交流学习，与荷兰当地及其他国际学生一起进行专业课学习，零距离体验原汁原味的世界级公立名校学习氛围；

Ÿ 学生可通过阿姆斯特丹大学注册学习该校本科常规专业课程并获得阿姆斯特丹大学提供的官方成绩单以及相应学分，同时可争取名校教授推荐信，为以后申研助力；

Ÿ 课程为全英文授课，同时荷兰人的英文水平极高，学生们可以用英文无障碍的在阿姆斯特丹学习和生活。对荷兰语感兴趣的同学，也进一步了解和学习荷兰语；

Ÿ 学生在富有历史、文化及艺术气息的阿姆斯特丹市学习和生活，充分享受阿姆斯特丹的独特魅力；

Ÿ 学生可享受SAF-IES的荷兰中心工作人员的全面支持。SAF-IES荷兰中心7名工作人员的支持和服务，包括学术、生活、社会文化活动、健康及安全支持服务等；由于SAF-IES荷兰中心以接待美国学生为主，SAF学生可以在中心和众多美国学生认识并成为朋友，在深入阿姆斯特丹大学学习和了解荷兰文化的同时，也了解美国的文化的理念，真正培养国际化视野；

Ÿ SAF-IES中心给同学们组织丰富多彩的活动，包括定期举行的阳台聚会、到荷兰及周边国家的社会文化及参访活动等。通过SAF-IES中心的活动，学生们可以深入一般国际学生难以抵达的最富荷兰特色的地点进行参访。例如同学们可以跟随SAF-IES荷兰中心到Texel、Gouda的现存历史古迹，到比利时的阿登高地体验中世纪城堡、二战决战之地等；

Ÿ SAF-IES中心也为同学们精选了住宿，同学们可以和美国交流学生一起居住，充分和外国学生进行交流。住宿地点也会有荷兰语言伙伴的入住，同学们可以在荷兰语言伙伴的引领下和美国交流生一起共同探索荷兰的文化；

Ÿ 阿姆斯特丹大学优势专业：Communication & Media Studies, Psychology, Geography & Area STUDIES, Sociology, Anthropology, Linguistics, Development Studies, Social Policy & Administration, Politics & International STUDIES, Medicine, Education, Modern Languages, Economics & Econometrics, History, English Language & Literature, Philosophy

 

四、 开放专业及课程

 

1. 开放专业：社会科学学院全科开放；商科和经济课程可最多注册两门（仅限商科和经济类背景的学生）；人文学院可最多注册一门课程；其他课程不开放

2. 课程链接：http://studiegids.uva.nl/xmlpages/page/2018-2019-en/search-programme/programme/4787/220611

 

五、 项目时间

 

　　　　2020年秋季：2020年8月-2020年12月

　　　　　　

六、 参考项目费用及说明

 

交流时长

2020年春季项目费用

住宿费用

保险费用

总计

学期

12660美元

5060美元

230美元

17950美元

费用说明：

1) 项目费用内容：包含对应学杂费及SAF的服务管理费用。

Ÿ 学费及学校必收杂费：每学期3-7门课，30-34个ECTS学分。若实际修读学分超过规定学分，则多出的学分部分按照学校的学费标准补缴学费。各学校收取种类及金额不一的杂费，通常包括申请费、国际学生服务费、设施费等。

Ÿ SAF项目服务主要包括：项目咨询、项目申请及课程注册、住宿安排、旅行和应急保险购买、签证指导（SAF历年来积累了非常丰富的签证经验，签证申请有保障）、行前指导、赴荷机场交通服务、校友会活动、SAF-IES荷兰中心提供的各种学生服务以及安全保障服务等。

2) 其他必收费用：

Ÿ 住宿及用餐：出于安全角度考虑，SAF将为所有参与项目的同学统一安排住宿。该住宿费用基于学生公寓双人间标准（不含餐，单人间需补差价约800美金）。

Ÿ 医疗及应急保险费用：由于在海外就医费用非常昂贵，为确保在有就医需求或者应急状态下同学们有相应的经济保障，SAF会为同学安排医疗及应急保险。

3) 以上费用为2020年春季阿姆斯特丹大学学期项目费用。一般情况下海外大学每年都会对费用进行调整，SAF会及时更新2020年秋季项目相关费用情况。同学们可以以2020年春季项目费用作为参考。一般项目费用会跟随海外大学学杂费的涨幅较前一年度有一定的涨幅。

4) 学生自备费用：学生需自行准备签证费用、个人零花费用及国际机票费用。

七、 报名程序

 

1. 报名条件

· 在校全日制本科生

· GPA要求：3.0/4.0，College of Social Science要求申请者至少有4个学期的成绩单；College of Humanities要求申请者至少有2个学期的成绩单；

· 英语成绩要求：雅思7（单项不低于7）；托福IBT 90,  College of Humanities学院的专业只接受托福，并要求单项不低于22；

 

2. 报名截止日期

春季学期：2020年5月1日（学生需要在该截止日期前提交SAF网申，英文成绩单，本科成绩单翻译件，支付定金，签署合同）

 

3.  SAF申请流程：

• 　 与SAF指导老师联系，确定自己意向申请的交流院校；

▪ 　同时登录项目管理机构SAF的官网(http://china.studyabroadfoundation.org/)，注册填写网申表格 （https://sisfbrenderer-100287.campusnet.net/#/renderer/11 ），并根据要求提供成绩单、推荐信、银行 存款证明、照片、护照复印件等申请材料。具体情况可联系SAF指导老师；

▪ 　经境外院校遴选、录取后，办理国内大学派出手续、签证，缴纳项目费用，然后赴海外学习。

 

4. 　校内本科生报名申请流程：

（1）登录办事大厅 ehall.szu.edu.cn （必须要用学号登录）；

（2）顶部中间搜索 交流交换选择：---- 深圳大学__交流交换生出国（境）管理；

（3）选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存；

（4）选择（左上角第二栏）：项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目--项目提交；

（5）项目提交后即完成报名，下载申请表找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼328）或发电子版到szufao@szu.edu.cn；

（6）学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证后出国学习。

 

八、项目咨询

阿姆斯特丹大学官方注册中心SAF广州办公室：

Tel: 020-81148368, 020-81148366

QQ: 1136078312

邮箱：guangzhou@safabroad.org 

国际交流与合作部办公电话：0755-26536108

办公时间：周一至周五，上午8：00 – 11：30；下午2：30 – 5：30

 

 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 国际交流与合作部