2020年秋赴美国华盛顿大学学期自费交流申请

 

　　依据我校发展国际化教育的方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2020年秋季，我校拟继续选派优秀在校学生自费前往美国名校–华盛顿大学，参加一学期至三学期的学习，我校可承认相应学分。

　　项目具体介绍请下载附件查阅。


 　 报名截止日期：

 　 秋季学期：2020年6月30日

　　冬季学期：2020年10月20日

　　春季学期：2021年1月10日

 

　　学校简介：  　

　　华盛顿大学（University of Washington），是一所位于美国华盛顿州西雅图的公立研究型大学。创建于1861年，是美国西岸最古老的大学，也是美国西北部最好的大学，被誉为“公立常春藤”。自1974年以来，华盛顿大学每年所获得的巨额科研经费始终位居全球大学前三位，在国际学术界享有极高声望。

　　2019年USNews世界大学排名第10位，2019年世界大学学术排名第14位，医学与计算机科学常年位居全美前十。华盛顿大学共有20位校友及教职工获得诺贝尔奖、1位菲尔茨奖、2位图灵奖、252位美国院士。建校以来，华盛顿大学及其校友创做出无数造福全人类的重大发明：发明了乙肝疫苗、肾透析术，绘制了人类基因图谱，培养了11位太空宇航员，参与了NASA宇宙飞船探月研究项目，开发了计算机DOS操作系统等等。华盛顿大学拥有超过500栋建筑，26座图书馆，校地达两千万平方英尺，藏书达750万册。

 

咨询方式：

　　环球翔飞教育集团（美国华盛顿大学学期学分课程中国遴选中心）

　　咨询电话：159-1310-4788黄老师（可加微信）

　　咨询邮箱：huangtiegang@xf-world.org

 

　  

报名方法（两个步骤都要完成）：

1.填写在线报名表：http://apply.xf-world.org/

2.本科生报名申请流程：

（1）登录办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）；

（2）顶部中间搜索 交流交换 选择：---- 深圳大学__交流交换生出国（境）管理；

（3）选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存；

（4）选择（左上角第二栏）： 项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目--项目提交；

（5）项目提交后即完成报名，下载申请表找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼328）或发电子版到szufao@szu.edu.cn；

（6）学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证后出国学习。

 

研究生报名申请流程：

（1）校内申请:登录https://szupu.szu.edu.cn/fa；

（2）选择《关于2020秋季赴国外高校自费交流的通知》填报申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge, Chrome, FireFox, Safari)；

（3）在线提交后，下载申请表找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼328）或发电子版到szufao@szu.edu.cn；

（4）学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证后出国学习。