2020年秋赴英国爱丁堡大学学期自费交流申请

 

　　依据我校发展国际化教育的方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2020秋季，我校拟继续选派优秀在校学生自费前往英国名校–爱丁堡大学，参加一学期或两学期的学习，我校可承认相应学分。

　　项目具体介绍请下载附件查阅。


 　 报名截止日期：

　　秋季学期：2020年5月20日

　　春季学期：2020年10月20日 

 

　　学校简介：  　

　　爱丁堡大学创建于公元1583年，位于英国苏格兰的首府爱丁堡市，是英国六所最古老、最大的大学之一，在英国乃至全世界一直享有极高美誉。《苏格兰启蒙运动》提到爱丁堡大学在18世纪曾超越牛津剑桥而成为引领欧洲学术发展的第一大学。欧洲启蒙时代爱丁堡大学扮演着知识中心的角色，被称为“北方的雅典”。

　　爱丁堡大学是唯一的同时身为罗素集团、科英布拉集团及欧洲研究型大学联盟成员的苏格兰大学。QS世界大学排名在2020年将爱丁堡大学排名为世界第20位、英国第5位、苏格兰第1位，研究水平位列全英第5位，其中英语和英语文学、信息科学、数学和应用数学、兽医学、护理学、医学、社会政策和行政学、地球科学、环境科学、生物科学、教育学、历史学等均处于英国前5，世界前30。截止2019年10月，爱丁堡大学共有19名诺贝尔奖得主、3名图灵奖得主和1名阿贝尔奖得主。

 

咨询方式：

　　环球翔飞教育集团（英国爱丁堡大学学期学分课程中国遴选中心）

　　咨询电话：159-1310-4788 黄老师（可加微信）

　　咨询邮箱：huangtiegang@xf-world.org

　  

报名方法（两个步骤都要完成）：

1.请填写在线报名表：http://apply.xf-world.org/

2.本科生报名申请流程：

（1）登录办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）；

（2）顶部中间搜索 交流交换 选择：---- 深圳大学__交流交换生出国（境）管理；

（3）选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存；

（4）选择（左上角第二栏）： 项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目--项目提交；

（5）项目提交后即完成报名，下载申请表找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼328）或发电邮至szufa0@szu.edu.cn；

（6）学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证后出国学习。

 

研究生报名申请流程：

（1）校内申请:登录https://szupu.szu.edu.cn/fa；

（2）选择《关于2020秋季赴国外高校自费交流的通知》填报申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge, Chrome, FireFox, Safari)；

（3）在线提交后，下载申请表找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼328）或发电邮至szufa0@szu.edu.cn1）；

（4）学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证后出国学习。