立夏已过，夏日如期而至，

很多同学的刚走出“史上最长寒假”，暑假又接踵而至，

去年就早早计划的

暑期海外访学

名校交流学习

提升个人学术背景

斩获名校教授推荐信......

所有这些，在全球疫情影响下都只能望洋兴叹；

不用急~！一大波世界顶级名校教授“携证”来袭！

新型实用的前沿课程

教授在线亲授、超长待机

小班教学、因材施教

更省费用，更容易获得推荐信的机会

就在这个暑假，原汁原味的名校课程

助你不出国门，轻松提升背景，为自己加分！

深圳大学为参加本期项目的同学提供资助，资助标准如下：项目费用人民币10000以下的，资助500元，10000-20000元人民币的，资助1000元；20000元以上的，资助2000元。（资助在获得结业合格证明后发） 

一、项目一览表

序号

国外机构

课程主题

项目时间

授课课时

建议专业

项目费用（人民币，不含税）	
申请
截止日期

1

哈佛大学

应用商业

战略

8.3-8.21

3周

共36小时

商科相关专业

19800

7.15

金融与创新型应用

7.20-8.7

3周

共36小时

商科相关专业、MBA学生及博士生

24800

7.6

2

斯坦福大学

科技创新力
与创业精神

7.13-9.5

8周

共80小时

工程、商科

相关专业

12000

6.25

3

新加坡
国立大学

金融科技

7.18-8.22

录播16小时
直播6小时

经济、金融、数学、数理金融、计算机专业

4500

6.30

数据科学与数据分析

7.11-8.15

直播23小时

数学

及其他理科专业

4500

6.20

4

加州大学
伯克利分校

数据挖掘与分析

8.3-8.21

3周

共30小时

数学

及其他理科专业

21800

7.15

计量经济学

8.3-8.21

3周

共32小时

经管或者数理金融相关专业

21800

7.15


 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

二、海外名校云课堂项目特色：

1、直播录播结合，线上授课，可回放反复学习，课程结业将获得教授亲自签发的证书；

2、即时在线互动，线上分组讨论，全天在线答疑，TA（助理教师）课下辅导；

3、具有丰富教学和实战经验的知名教授亲自授课，亲自指导课堂实践，体验原汁原味的美国课堂；

4、小班教学，每个同学都可以和教授直接交流，更多机会助你获得教授推荐信；

5、与来自国内各大院校的同学共聚云课堂学习交流，收获一份特别的友谊！

 

三、项目对象

1、全日制在籍本科大二以上相关专业

2、良好的英语应用能力

 

四、项目简介

 

斯坦福大学-科技创新力与企业精神课程项目



科技创新力与企业精神课程是斯坦福大学的旗舰课程，也是斯坦福本科生及研究生通识教育的一部分，课程主题包括商机评估、产品市场匹配、业务模型架构、开拓市场战略、产品开发、管理和执行、财务建模、风险资本和股权投资等，超过97%以上的斯坦福学生对此线上课程给出了极高评价。授课师资来自斯坦福大学管理科学系、工程学院教授专家及企业界的优秀企业家和工程师。成功完成项目，将获得由斯坦福大学副教务长Paul Marca颁发的官方结业证书。优秀学生将有机会获得斯坦福大学教授的推荐信。

 

哈佛大学-应用商业战略课程、金融与创新型应用课程项目

 



应用商业战略课程主讲Daniel Deneﬀe教授在哈佛大学教授的“Business Strategy in the Real World”课程，在2017年被评为最受学生欢迎的课程之一。Deneﬀe教授根据中国学生背景，在线下课程基础上，调整定制。课程将涵盖：客观定义、边际分析和优化、弹性分析、成本分析等能解决关键问题的管理战略。通过本次学习，可以将之前所学的商业工具及理论知识灵活运用在现实商业世界的真实案例中。成功完成学业的同学，将获得教授签发的证书，表现优秀的学生将有机会获得教授亲笔推荐信。

金融与创新型应用课程由哈佛商学院L.E. Simmons金融与工商管理讲席教授劳伦·科恩（Lauren H. Cohen）亲自授课。他在哈佛商学院教授MBA项目、高管项目、博士项目和定制化项目等课程。

参加课程项目的学生除了理论学习、案例分析讨论之外，在课程结束时都将完成一份由教授评估和协助的股票推介报告，这一报告是投行招聘时的必备问题之一。这种新颖和个性化的股票推介可以作为未来投资和初创公司推介的必备基础。

 

加州大学伯克利分校-计量经济学课程、数据挖掘与分析课程项目

 

 

计量经济学课程由兼任美国国家经济研究局研究助理的UCB经济学教授 Christopher Walters亲自授课。

本课程旨在训练学生探索数据集，编写代码以分析关系以及检验某些经济现象的假设。课程中，不仅学习单变量和多元回归的含义和性质，还将学习如何使用实际数据集和计量经济学软件来估计和检验经济关系及假设，解决在处理经济数据时出现的常见统计问题，包括内生性，选择偏见，错误指定和测量误差；通过探索面板数据，二元响应和自然实验等主题来扩展可分析的数据种类。

数据挖掘和分析课程，教授将概述各种机器学习分类算法（例如决策树，前馈神经网络，递归神经网络,支持向量机）和聚类技术（例如k均值，频谱，跳跃图），深入浅出的剖析数据科学研究和实践中会出现的各种问题，指导学生掌握数据清洗、数据规范化等数据预处理的操作流程，在实践中提升能力。该课程有15个模块，将实用基础知识与Python语言实践相结合。通过本课程的学习，能够掌握大数据分析相关的数据挖掘的基本流程方法，理解大数据建模的方法和技术，了解数据挖掘建模的应用场景。

 

新加坡国立大学-金融科技课程、数据科学与分析课程项目

 

金融科技（FinTech）课程重点是利用现实世界中的商业案例来研究金融技术的主题领域。同学们通过动手解决问题，学会掌握设计思维技术。通过分组形式进行课题选择、课题研究、探索讨论等，最终完成一篇高质量的案例研究报告。线上教学视频、阅读材料及练习题都将通过国大教学系统发布，学生可在项目时间内随时进入系统学习。

数据科学与分析课程为期六周，全部为线上直播课程。课程将定义数据科学并探讨相关的包括数据挖掘和云计算在内的技术。介绍数据科学在商业和社交媒体背景：营销分析、客户细分和社交媒体的情感分析。学习过程中，同学们需要动手完成一个应用项目。项目结束，可获得成绩单及结业证书，项目考核通过的学生将有很大几率获得由国大导师出具的高含金量推荐信。

 

课程招生名额有限，有兴趣的同学请联系项目老师，了解详情，预定名额。

 

四、项目咨询：

深大主管老师 国际交流与合作部 

张老师：0755-2653 6108 邮箱：szufao@szu.edu.cn

 

国家留学基金管理委员会下属东方国际教育交流中心

金老师QQ：2097876075 邮箱：jinfan@esaa-edu.cn