01哥伦比亚大学

 

 

介绍：哥伦比亚大学（Columbia University），成立于1754年，八大常春藤名校之一，2020年世界大学排名第7。哥大学培养出了3位美国总统、9位美国最高法院法官、20位像沃伦·巴菲特一样活跃于商界的亿万富翁、80多位诺贝尔获奖者；亦是奥巴马、胡适、徐志摩、李政道、蒙代尔、摩尔根等名人求学之地；这里拥有绝佳的学习环境，可以在联合国学政治，在华尔街读金融，在百老汇看戏剧，在林肯中心听音乐，你能够与全世界最聪明的头脑一起探索求知。

 

亮点：

1)排名高：全球第7，美国常春藤名校；

2)地理位置优越：纽约是集美国政治、经济、文化中心于一体的城市；哥大位于纽约的中心曼哈顿。学生可接触到的资源和机会得天独厚；

3)项目资源丰富：在哥大校园里有机会接触到各行业领军人物的讲座、活动等。

认可雅思、托福和Donglinggo成绩

 申请截止时间：专业学分课程A类：5月31日，B类5月10日，语言文化课程：5月31日

 

美国的课堂十分鼓励课堂发言。可能因为我们国人比较内敛的原因，课堂上都是老师点名回答。刚开始来到美国的课堂，还有点不适应，一旦有发言机会，同学们都会争先恐后举手发言。甚至课堂例题练习，老师都会邀请同学，采用同学的名字和根据同学们的回答来出题，同学们也特别踊跃；美国课堂还有一个我特别喜欢的点，老师会不时邀请在职人士进入课堂，也就是guestspeaking，这些在职人士有的是教科书上或者案例教学中出现品牌的员工，与同学们探讨商业实战中的一些问题。这些都让我不断从中受益，不断进步。黄依  --CU 2019秋季访学生 2017级 师范学院高尔夫 黄依霖　

 

02宾夕法尼亚大学

 

 

介绍：宾夕法尼亚大学（University of Pennsylvania ），八大常春藤名校之一，位于宾夕法尼亚州的历史名城费城，2020USNews排名位居全球第16位，是一所文化历史底蕴深厚，同时研究能力超前的世界知名学府。其著名的沃顿商学院，是美国最古老的学院制商学院，大部分商科课程在各类排行榜上均为全美第一。


 

亮点：

1)排名高：全球16，美国常春藤名校；

2)齐全的学术课程：其中医学和护理专业排名全美第一，教育学、经济学、医疗、历史学、法学、英语及商科等专业的排名位于全美前十　　　　 　　认可Donglinggo成绩

申请截止时间：语言文化课程：5月31日，专业学分课程：5月20日

 

　　　　　　　　　　　　　　　 　　03加州大学伯克利分校

 

介绍：加州大学伯克利分校（University of California, Berkeley），创建于1868年，是一所世界级的公立研究型大学，在2020USNews全球大学排名第4，被称为“最自由和包容的大学”。其教师、校友和研究人员有104位诺贝尔奖得主、14位菲尔兹奖得主和25位图灵奖得主。

 

亮点：

1)排名高：全球第4；

2)选拔方式灵活：四六级、专四专八、托福雅思成绩均可申请;

3)气候宜人：地中海气候，冬暖夏凉，阳光充足；

4)科技&文化体验圣地：毗邻硅谷、城市景点包括旧金山大桥、好莱坞、迪士尼等；

 截止日期：未考雅思，托福需面试者提交申请为4月30日，哈斯商学院为5月20日，其他：6月15日

秋季法律研究方向访学生

  在伯克利，我像是来到了一个全新的世界，面对着更激烈的挑战，收获真挚的友谊，也认识了不一样的自己。法律专业-----------伯克利2019秋季访学生 2016级 高研院生物 顾怡然逸

 

UC Berkeley 2019秋季法律研究方向访学生

  在伯克利的经历实在太宝贵了！在这里我认识了很多优秀的同学，并有幸接受优秀的老师的授课！两个月下来，英文口语水平也有了很大的提高，更愿意表达自己，变得更加自信啦！在这边体验了多元文化的碰撞，更学会尊重和包容不同的文化！我很庆幸能有这样的机会来交流，裂墙推荐！

法律专业-- 　　　　　　　--伯克利2019秋季访学生 2017级 法学院法学 彭逸彭逸

 

04威斯康星大学麦迪逊分校

 

 

简介：威斯康星大学麦迪逊分校（University of Wisconsin-Madison），创建于1848年，位于美国威斯康星州的首府麦迪逊，是一所世界顶尖的著名公立研究型大学。2020年《美国新闻与世界报道》全美公立大学排名第13，全球大学排名第37。该校是威斯康星大学系统的旗舰学府，是美国大学协会和十大联盟创始成员，被誉为公立常春藤大学

 

亮点:

1)地理位置安全宜居：威斯康星州位于美国中部，生活成本较低；麦迪逊是威斯康星州州府，三面环湖，风景优美。FBI把麦迪逊评委美国4大最安全的城市；

2)较低的选拔要求：托福80/雅思6.5/Duolingo105分即可申请；

3)公立常春藤，各学科均衡发展：社会学全美第1；教育学全美第5；化学全美第9；哲学全美第9；工业工程学全美第9；

4）特定的专业方向保障选课：农业与应用经济学、乳业科学、经济学、教育政策研究、地球科学、机械工程、以及政治科学

  申请截止时间：4月30日

 

05加州大学圣地亚哥分校

 

 

简介：加州大学圣地亚哥分校(UCSD)成立于1960年，是美国公立常春藤院校之一，全美公立大学排名第8。教研人员和校友获得了26项诺贝尔奖和3项菲尔兹奖，8项国家科学奖章，8项麦克阿瑟天才奖和2项普利策奖。由于其环境优美气候宜人，且坐拥全美顶级海滩，被Newsweek评为全美“最性感”的理科学习场所。

 

亮点:

1)排名高：全球19;

2)性价比高：项目费用低于10万;

3）可接受托福、雅思和DONGLINGGO多邻国考试成绩

4)地理位置极具魅力：海滨城市,风景优美，常年阳光灿烂；主校区离海边很近，走路10-15分钟；旅游圣地；民族构成多元化，文化熔炉；加州的富人区，十分安全。

 申请截止时间：5月31日

 

06加州大学河滨分校

 

　　　　 　　 

简介：加州大学河滨分校(UCR)建于1954年，在全美大学排名第85位，是加州大学10所分校中发展最快的。学校非常重视科研，拥有加州大学傲人的学术传统。除了以其高质量的教育水平和“全美最美校园”闻名于世，更以学生多样化、教学理念多样化、课程多样化为特点，被誉为“全美最优性价比大学”。

 

 

亮点:

1)性价比高：学期学分项目费用低于8万；

2)选拔要求低：可用四六级/UCR内测成绩或Donglingo100申请；

3)地理位置优越：从UCR到环球影城环球影城、星光大道光、迪士尼1-1.5小时车程即可。

申请截止时间：5月31日

 

各项目详情请见附件

 

想知道更多项目情况？

想了解自己更适合哪些项目？

请联系我们吧

 

深圳大学 国际交流与合作部

张老师电话：0755-2653 6108 　 

邮箱：szufao@szu.edu.cn

 

全美国际教育协会

 曾老师：189 2278 0945  

朱老师：138 2976 1018

 

曾老师微信

 

朱老师微信