2020年寒假应该算是有史以来最长的寒假了吧，现在，各行各业都在有条不紊的复工复产，同学们都在上网上课堂！疫情只是暂停键，厚积薄发正当时，我们的理想依旧高远，剑桥、康奈尔、圣安德鲁斯......在等你！！！

剑桥大学

是英国乃至世界上历史最悠久的大学之一。 剑桥大学被公认为当今世界上最顶尖的高等教育机构之一，在数学、物理、医学、法学、商学等诸多领域拥有崇高的学术地位及广泛的影响力。 截止2019年，剑桥大学已培养出120位诺贝尔奖得主，位居世界第2。在2020年Times世界大学综合排名中，剑桥大学位列第3名；在2020年 Times世界大学专业排名中的分类排名为：建筑学第2；医学第3；工程第2；生物科学第1；物理学和天文学第2；社会学第1；经济学第3；计算机科学第1；法律第1。 

本项目为学期学分项目，剑桥大学为参加本次交流项目的全日制在读本科生提供一学期或一学年的学习机会，你将和剑桥大学本科生同一课堂，课程由学科领域内专家学者讲授。学生可以选择在一学期完成本专业的两篇论文或课程，期末结束时，将获得学术成绩单（两门课），相当于24个美国学分。

 

 

康奈尔大学

是一所位于美国纽约上州手指湖地区伊萨卡市的世界著名研究型综合大学，另有两所分校位于纽约市和卡塔尔教育城，是著名的常春藤联盟成员，共有50位师生曾荣获诺贝尔奖。康奈尔大学是常春藤名校中唯一采用公私合营的办学模式，其酒店管理学院、工业与劳工关系学院为全美首创。康奈尔大学的传统优势专业包括农业、兽医、工科、劳工关系、文理、经济、建筑、教育、商科、传媒、以及酒店管理等。

本次学期交流是学期学分项目，招生对象为全日制在读本科生、硕士生、博士生。可选12个学分的课程。除了医学法学外，可选专业范围很广，包括农业和生命科学，建筑，艺术，规划，文学和理学，商科，生物科学，计算机和信息科学，营养学，工程学，酒店管理，人类生态学，劳资关系等。

 

加州大学是世界上最大的公立大学系统。目前又有10所相互独立的校区，在伯克利、戴维斯、欧文、洛杉矶、莫思德、河滨、圣地亚哥、旧金山、圣塔芭芭拉和圣特科鲁兹的校区均是世界级的教育和科研机构。大学在国家科学院的成员人数和研究所获得的发明专利数量超过美国的任何大学。加州大学的学术项目名列前10位，学术研究领域涉及150多个学科，是世界上研究范围最广的高等教育研究机构之一。此次交流项目的两所加州大学分校分别是：加州大学洛杉矶分校、加州大学圣塔芭芭拉分校。

加州大学洛杉矶分校

是美国商业金融、高科技产业、电影艺术等专业人才的摇篮，是全美培养尖端人才领域最广的大学之一，也是美国申请人数最多的大学、全美高中生梦寐以求的名校之一。重点学科设有化学工程、医药学、化学、航天与机械、计算机科学与信息系统、电子电器工程、金融和会计学、土木和机构工程等等。

本项目为学期学分项目，为全日制在读大二及以上本科生提供名校学习一学期或一学年的交流机会，共享校内藏书逾数百万册的图书馆以及餐饮休闲娱乐健身等附属设施。参加交流项目的学生可根据自身情况和不同的学习目标、英语水平和专业背景，选择除了限制选课专业以外的共计12学分课程。

 

加州大学圣芭芭拉分校

是美国顶尖的以研究科学为主，且学术声望非常高的研究性公立大学。有着傲人的学术成就和优美的校园环境，每年都吸引着无数的世界优秀研究学者在这里进行深造和学术研究，如今UCSB已经是全美乃至全世界重要的学术发展重地之一。圣塔芭芭拉分校约有一半的专业和系在美国大学排名中名列前20，包括艺术学科、人文学科、社会科学以及科学技术。排名前十位的热门专业分别为：生物、经济、心理学、政治科学、信息、计算机科学、地理学、英语、机械工程、法律和社会学、计算机工程。

本项目为学期学分项目，参加项目的全日制在读本科生将加入一个致力于教授教学实用技巧的课堂，感受名校学术氛围。本项目学生可以注册UCSB学术课程，选择除法学之外的12学分课程进行学术学习和职业学习。 

 

圣安德鲁斯大学

是世界百强，英国老牌名校，坐落于苏格兰东海岸古镇圣安德鲁斯，是苏格兰历史最深远的世界顶尖学府，同时也是英语世界中建校历史仅次于牛津剑桥的第三古老的大学，是极少数未开设商学院和法学院，却依然被认为拥有世界顶级的科研和教学实力的英国公立研究型大学之一，在卫报发布的2020年英国大学排名中超越牛津大学，位列全英第2位。学校已培养出六名诺贝尔奖获得者。美国开国元勋独立宣言签署人詹姆斯·威尔逊，英国国王詹姆斯二世，法国政治家马拉，免疫学之父爱德华·詹纳，剑桥公爵（威廉王子）及其夫人凯特王妃均层在这里学习。

本项目为学期学分项目，招生对象为全日制在读大一以上本科生。圣安德鲁斯大学将为学生提供英国最古老大学的贵族体验，感受小班课堂的针对性教学模式，收获顶级教学和科研能力的学习体验。参加项目的学生一个学期可选60个圣安德鲁斯大学学分，可跨专业选课。

  

 

苏黎世联邦理工学院（又名瑞士联邦理工学院, ）

坐落于瑞士苏黎世，是享誉全球的世界顶尖研究型大学，连续多年位居欧洲大陆高校翘首，享有“欧陆第一名校”的美誉，在2020年QS世界大学综合排名中列世界第6，超过剑桥大学，位列欧洲第二位，欧洲大陆第一位。作为欧洲大陆第一理工大学，苏黎世联邦理工学院是一所盛产诺贝尔奖的大学。它诞生了诞生了一大批对瑞士乃至世界有影响力的人物，包括爱因斯坦等21位诺贝尔奖得主。现今仍有很多获奖者在教学科研第一线，该校还是国际研究型大学联盟、IDEA联盟等国际高校合作组织的成员。

本项目是学期学分项目，面向全日制大二以上在读本科生提供一学期或者一学年的交流和学习机会，参加项目的学生与苏黎世联邦理工学院在读学生混合编班，和苏黎世联邦理工学院全日制学生享受相同学习待遇，由苏黎世联邦理工学院进行统一的学术管理与学术考核，获得苏黎世联邦理工学院正式成绩单及学习证明。项目可选20-26个苏黎世学分的课程(具体课程数量根据学分核算)，三分之二的学分必须在所申请的专业中选择，剩下的可以从其他系或者苏黎世大学中选择。

 

 

疫情期间，2020年世界名校学期交流项目正常招生，附上项目一览表，名额有限，招满为止，感兴趣的同学请通过文末的咨询方式进行线上咨询。

2020年世界名校学期交流（秋季）项目一览表

学校

项目

时间

报名

时间

要求

专业

康奈尔大学

Cornell University

29/8-21/122020

31/5前

GPA: 3.4+

TOEFL: 100 或 IELTS:7.0

（现在报名有福利，具体请咨询项目老师）

完成一学期大学学习

人文社科/农业和生命科学/生物/食品科学/建筑/化学/物理/应用经济学和管理/电子和计算机工程/计算机科学/机械和航天航空工程/材料科学与工程/应用和工程物理/生物医药工程

加州大学洛杉矶分校

UCLA

28/9-13/122020

10/5前

GPA: 3.0+

 TOEFL: 100 或　IELTS:7.0

（TOEFL 91-99或IELTS 6.5可修语言课）

完成大一学年学习

传播学/电影戏剧学/计算机科学/网络安全/物理和天文学/化学和生化/数学/分子,细胞和发育生物学/综合生物学和生理学

加州大学圣芭芭拉分校

UCSB

27/9-18/122020

1/7前

GPA: 3.0+

TOEFL: 80  或IELTS:6.5或 CET-4：530或CET-6：500

（低于标准语言成绩的要求可修语言课）

完成一学期大学学习

 

 

除法学外所有专业

剑桥大学

University of Cambridge

6/9-11/12

2021年

春季

1/1前

GPA: 3.75+

TOEFL 110(25)或IELTS 7.5(7.0)

完成两年大学学习

微观/宏观经济学原理，经济学理论与分析，发展中国家的经济，计量经济学，国际冲突、秩序与正义，现代化、全球化与教育，学习与人类发展，英语文学与语境等。

圣安德鲁斯大学

University of St Andrews

14/9-18/122020

15/3前

GPA: 3.2+

 理科：雅思 6.5(6.0)或托福 92(20)

文科：雅思 7.0(6.5)；或托福 100(22)；

英专要求雅思8.0

完成一年大学学习

生物/化学/经典与古典研究/比较文学/计算机科学/地球与环境科学/经济与金融/英语/法语/地理/国际关系/管理学/海洋生物学/数学/神经科学/哲学/物理学和天文学/心理学/社会人类学/统计学/可持续发展

苏黎世联邦理工大学

ETH

14/9/2020-19/2/2021

 

15/3前

GPA: 3.6+

TOEFL 95+或

IELTS 7.0+

完成两年大学学习

建筑学，土木工程，环境工程，地理空间工程，生物，生物技术，化学，地球科学，人文、社会和政治科学，健康科学及技术，食品科学，计算机科学，数学，信息技术及电子工程，计算科学与工程，材料科学，机械工程，管理、技术和经济学，物理，农业科学，环境科学。


注：项目时间以学校官方公布时间为准

 

项目咨询：

国家留学基金管理委员会下属东方国际教育交流中心金老师（QQ：2097876075 电话13924633609 邮箱：cannv@163.com）

校内报名程序：

1、本科生报名，登录办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）完成报名，下载申请表找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼328）或发电子版到szufao@szu.edu.cn； 

2、研究生报名，登录https://szupu.szu.edu.cn/fa填报申请，下载纸质版找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼328）或发电子版到szufao@szu.edu.cn。