为了实践《深化粤港澳合作推进大湾区建设框架协议》中提出支持澳门发展成为粤港澳大湾区的旅游教育培训基地的愿景，澳门旅游学院协调三个政府部门及9所高等院校组成“促进澳门建设粤港澳大湾区旅游教育培训基地联盟”，其中一个主要目标是推动湾区人才培养及交流。澳门旅游学院作为该“培训基地联盟”的协调单位，为鼓励区内院校的毕业生在区内流动，推出了网上“粤港澳大湾区旅游职业配对平台”，冀为区内旅游相关企业及高校毕业生和校友提供职业配对服务。

　　此免费网上配对平台不但可以为旅游业相关企业提供一个便捷和到位的招聘宣传空间，亦可以为区内高校毕业生和校友提供一个选择丰富的应聘平台，方便了解大湾区旅游业的招聘信息，寻找理想职位。

详情请浏览此连结或扫描以下二维码：



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 

                                                            　国际交流与合作部

（港澳台事务办公室）

                                                               2020年5月28日