各有关负责人：

根据项目计划时间，深圳大学与台北科技大学2019年合作研究的12个项目（附件1）需提交鉴定结项审批书，现将有关事项通知如下：

一、撰写《深圳大学与台北科技大学校级合作研究项目鉴定结项审批书》（附件2），撰写时特别注意以下几点：

1. 部分提纲及要求：

（1）研究计划执行情况概述。

1）按计划执行情况。

2）研究目标完成情况：

研究目标、研究/研制内容调整和变动情况；

未按计划进行的研究/研制内容或未完成的研究目标请说明原因。

（2）研究工作主要进展、结果和影响。

1）主要研究内容。

2）取得的主要研究进展、重要结果、关键数据等及其科学意义或应用前景。

（3）研究人员的合作与分工。

概述研究人员的合作、分工及实际贡献；列出资助项目执行期间新增和退出的研究人员名单，简要说明原因。

（4）国内外学术合作交流等情况。

简要描述主办或参加学术会议以及国际学术合作研究情况等。

（5）存在的问题、建议及其他需要说明的情况。

2. 研究成果部分提纲及要求：

 （1）项目取得成果的总体情况。

本部分内容应简明扼要，客观、真实地反映项目研究的主要成果信息，内容包括项目研究取得的成果、知识产权情况、学术价值、社会影响和应用价值等。涉及到国家秘密的成果信息按相关法律法规执行。

（2）项目成果转化及应用情况。

总体描述资助项目研究成果转移转化的情况，应体现其直接经济价值、提高生产力及推动社会管理或服务发展的贡献。可根据《中华人民共和国促进科技成果转化法》对成果转化及应用情况进行描述。

（3）人才培养情况。

简要描述资助项目执行期间博士后及研究生培养情况，以及研究人员获得国家级人才计划资助情况等。

（4）其他需要说明的成果。

（5）项目成果科普性介绍或展示网站

为呼应广大纳税人对公共财政支持的研发活动所取得研究成果的关切，推进项目研究成果的宣传与共享，项目组应根据研究情况提供项目成果科普性介绍或展示网站，力求简明扼要、通俗易懂。

3. 研究成果目录和研究成果统计数据表

（1） 项目负责人不得将非本人或非参与者所取得的研究成果，以及与受资助项目无关的研究成果列入结题/成果报告中。发表的研究成果，项目负责人和参与者均应如实注明得到「台北科技大学与深圳大学学术合作专题研究计划经费补助」，英文全名为 National Taipei University of Technology- Shenzhen University Joint Research Program，简称为NTUT-SZU Joint Research Program。

（2）研究成果统计数据表中数据要与正文内容相符，如人才培养和学术交流情况等。

（3）论文成果若是由项目负责人或项目负责人与合作人共同发表的，请在作者栏目中明确标明项目负责人和合作人。

4. 项目资金决算表和决算说明书

资助项目结束后，项目负责人应会同财务部门按照相关要求编报决算，并认真编写决算说明书。决算表要真实全面反映项目资金收、支、余情况，做到账表一致、账实相符。决算说明书请说明直接经费支出的主要内容。

特别提醒：决算表中的“结余数”不能出现负数。

 

二、提交报告截止时间：

　  2020年5月30日前，需提交1份纸质结题报告至办公楼324室，电子版发至lsy@szu.edu.cn。 

　　

三、联系方式：

雷老师 0755-26536107

 

港澳台事务办公室

　　　　　　　　　　2020年5月7日