各位同学：

      由于疫情原因，高尔夫文化与礼仪（入门）第二次线上答疑课即将于5月17日（本周日）19:30 在本课程的QQ群（632258041）内举行。届时会向大家解答学习过程中的一些常见问题，并进行线上限时小测，因此大家需提前打开电脑。

       在答疑课前，大家注意检查一下自己的学习进度，我们UOOC平台的学习网站是 uooc.net.cn  ，如果不是在这个网站上学习，很可能不会算入学习进度中。若有同学发现学习进度与自己实际学习程度有较大不同，请在QQ群上私聊助教。

       还未加入QQ群的同学尽快在MOOC平台的课程公告上扫码进群，此次答疑课将计入考勤，请选修这门课的同学相互提醒、准时参加。





                                                                                                                                    高尔夫文化与礼仪课程团队

                                                                                                                                         2020年5月11日