各学院：

为了做好2020届全日制本科毕业生的工作，现将有关安排通知如下：

一、时间安排：

 （一）、各学院于5月6日～29日通知任课教师完成前九周结束课程的录入，上学期补缓课程成绩录入时间另行通知。

（二）、6月10日前在毕业管理系统中确定第一批毕业生的结论。

（三）、 6月12日前各学院到学籍管理室领取毕业生入档材料中的学生成绩单。

（四）、6月19日前将以下材料交学籍管理室：

1、已审核通过的各专业毕业生材料，同时从“毕业审查系统”中打印该批符合毕业资格的学生名单（名单需主管院领导签字并加盖学院公章）。

2、从“毕业审查系统”中打印符合学士学位授予条件的学生名单并附相关材料（附学院学位评定分委员会名单及授予学位的决定，需学位评定分委员会主席签名、学院盖章）。

3、从“毕业审查系统”中打印已通过审核的辅修、双专业、双学士学位学生名单及相关材料（对于申请双学位的学生须附学院学位评定分委员会授予学位的决定，需学位评定分委员会主席签名、学院盖章）。

二、优秀毕业生的评选

（一）、评选范围：本年度毕业生。

（二）、评选要求：从政治思想、道德品质、学业成绩等方面全面衡量评选优秀毕业生；评选出的优秀毕业生必须达到毕业要求并符合学士学位授予条件。

（三)、优秀毕业生的名额不超过本年度本学院毕业生总数的5%。

（四）、6月12日前务必将评选结果及《优秀毕业生推荐表》报学生部(学生活动中心A302室，段老师，电话：26557250)，同时将优秀毕业生名单上报教务部(直接在毕业资格审查系统中录入数据后打印上交)，学生部已审核盖章的《推荐表》放入毕业生入档材料中。

三、毕业生入档材料：

（一）、毕业生部分入档材料的要求

1、《高等学校毕业生登记表》中“学院意见”栏由学院签署意见并加盖学院公章。

2、《深圳大学学生毕业申请表》中“学院意见”栏务必加盖学院公章。

3、《深圳大学学士学位申请表》中“学院学位评定分委员会意见”栏务必加盖学院公章，由分学位委员会主席签名。

      　因今年情况特殊，各学院可以将相关空白材料电子版发给学生，学生填报完成后再传给学院，由学院组织人员打印装订，表格中《高等学校毕业生登记表》中照片须黏贴电子照片，学生签名可采用电子签名，班组长意见可由辅导员或班主任签署。

（二）、毕业生入档材料的顺序

各学院上报已通过毕业及学位资格审核的毕业生材料时，请务必按以下顺序排列装订后放入《高等学校毕业生登记表》中：

1、深圳大学学生毕业申请表

2、深圳大学学士学位申请表

3、 深圳大学荣誉学士学位申请表（高等研究院和计算机与软件学院学生）

3、评为优秀毕业生的学生需放入《优秀毕业生推荐表》

4、深圳大学学生成绩单（含深圳大学学生创新创业实践成绩）

  　上报各专业毕业生材料时请按专业、学号顺序排序（请在《高等学校毕业生登记表》的左上角标明学生学号)。

　　特此通知。

 

　　　　　　　 　　                                                        　　教务部　 学生部

　　　　　　　　　　　　　                                                　    2020年5月8日