按《深圳大学本科生学业预警及学业退学管理细则（修订）》：学校批准暂缓退学休学一年的学生，休学期满拟回校继续学业的，需在处理决定要求的时间在网上完成申请参加相关课程复学考试的手续。逾期不申请者视为自愿放弃申请复学考试，自动作退学处理。2018-2019学年度暂缓退学学生休学一年期满，拟复学学生的复学考试报名的相关安排如下，请相关学院负责通知到学生。

一、报名时间：

报名时间为2020年5月11日9：00至21日17:30，学生逾期不申请视为自愿放弃申请复学考试，作自动退学处理。

二、 报名方式

学生在规定的时间内在网上报名。

报名路径：深大主页——ehall办事大厅——学生服务（本科生教学）——报名申请——暂缓试读报名

三、报名要求

学生申请复学考试的课程为本人已修读未通过的，但体育课、政治理论课、实验课和非教务部统一安排期末考试的课程不能申请。

四、考试安排

凡学生报名的课程若本学期有开课，考试与该门课的期末考试同时进行，考试时间和地点在期末考试安排中查询；若课程本学期未开课，教务部考试办会单独安排考试，考试时间和地点另行通知。

五、复学条件

复学考试由学校统一安排，通过的课程成绩记入成绩单，并注明“补考”。复学考试后，学生累计取得的课程学分达到复学要求的（即取得的课程学分达到所选课课程学分的一半以上）予以复学；取得的课程学分未达到复学要求的，作退学处理。



附件：2018-2019学年各学院学业预警暂缓退学名单



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  　　  　                                                                                     教务部　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

                                                                             2020年5月12日