各学院（部）：

根据《深圳大学本科教学奖励实施办法（修订）》（深大〔2018〕316号）（附件1），学校决定组织评选2018-2019学年度本科教学单项奖。本科教学单项奖由学校设立，用于奖励在本科教学各个环节表现突出的教师，每年设立200项。

一．本科教学单项奖类别

1.优秀本科教师奖。对在本科课堂教学、指导学生等各类教学活动中表现突出的教师进行奖励。设立最佳“聚徒名师”、最佳毕业论文指导教师、最佳学科竞赛指导教师、最佳实习实践与实验指导教师等奖项。

2.优秀本科课程奖。对设计新颖、内容科学、学生喜爱的优秀本科课程进行奖励。设立最佳通识课程、最佳创新短课、最佳MOOC、最佳案例教学等奖项。该奖励授予课程的主讲教师。

3.优秀本科教研成果奖。对在正式出版公开发行的刊物上发表的有代表性的本科教研论文、正式出版公开发行的普通高等教育本科教学使用的高水平教材进行奖励。该奖励授予教研论文或教材的著作人。

4.优秀本科教学组织管理奖。对积极开展各类本科教学改革与研究，取得显著成果的集体或个人，以及热爱教学、乐于奉献、长期工作在教学管理第一线的教务管理人员进行奖励。

各类别所设奖项参见《深圳大学本科教学奖励办法（修订）》。

二．评选条件

各学院（部）承担本科教学任务的在职在岗专任教师均可参评。

基本条件如下：

1.热爱本科教学，品德高尚，在师生中赢得高度赞誉。

2.长期坚持本科教学第一线工作，近三年连续承担本科生教学任务，教学水平高、教学效果好、教学评价优，深受广大学生爱戴，得到同行普遍认可。

三．评选办法与程序

本科教学单项奖由学校下达各学院（部）奖励数量，由学院（部）统筹评定，学校统一授奖，每学年评选一次，每项奖励8000元。各学院（部）的奖励数量由学校根据全校奖励总额、各学院（部）专任教师数、承担本科教学工作量，以及上年度学校绩效考核本科教学得分等因素综合确定。各学院（部）可根据本学院（部）学科专业特点和本科教学要求在四种奖励类型中自行设计奖项，报教务部备案执行。具体评选办法与程序参见附件1，名额分配见附件2。每个学院（部）应按照规模，评选出1-2项优秀本科教学组织管理奖。

四.报送材料及时间安排

请各学院（部）于2020年6月4日17:00前将各获奖奖项《深圳大学2018-2019学年度教学单项奖评选申请表》（附件3）和《学院（部）教学单项奖汇总表》（附件4）加盖公章报教务部综合室（粤海校区汇元楼225室），电子版发送至邮箱jiaowubu@szu.edu.cn（邮件名注明“**学院（部）本科教学单项奖评选材料”），逾期作自动放弃处理。


五．其他

请各学院（部）高度重视，本着公平、公正、公开的原则认真组织本次评选工作。

 

联系人：袁柯明  倪菲

联系电话:26536118、26536178

 

　　　 　　教务部

　　 　　2020年5月13日