各教学单位：

根据广东省总工会、广东省教育厅《关于举办广东省第五届高校青年教师教学大赛的通知》（附件1），我省将于2020年7月中下旬于广州举办第五届高校青年教师教学大赛。该项赛事分文科、理科、工科、医科、思想政治理论课专项5个竞赛组（各组别包含的学科门类详见附件1“教学大赛分组一览表”）。设立一、二、三等奖，各竞赛组第一名获得者按照程序向省总工会申报授予广东省五一劳动奖章，并推荐参加第五届全国高校青年教师教学竞赛的广东选拔赛。

教学大赛分为初赛、决赛、总决赛三个阶段，本届大赛我校获9个决赛名额。为选拔优秀青年教师参赛，学校决定根据省文件精神开展校级初赛，现将具体事项通知如下：

一．参赛对象及条件

1.年龄及任教要求。参赛教师为1979年8月31日后出生的在职在岗专任教师，在本校工作一年以上，且曾在深圳大学青年教师讲课竞赛中获得一等奖；

2.政治思想方面。坚持四项基本原则，拥护党的教育方针和政策，热爱教育事业，具有良好的师德师风，两年内未出现过教学差错或教学事故；

3.教学水平。积极完成各项教学任务，认真进行教改研究，教学效果优良。

4.其他。参赛人员在报名时间签署参赛承诺书，并严格遵守承诺。

二．选拔方式及程序

1.选手报名，填写“广东省第五届高校（本科）青年教师教学大赛参赛选手推荐表”（附件1-5，6份），连同参赛课程（不得少于2学分）教学大纲（6份）、一节课的教学设计（6份）、PPT（6份）、参赛承诺书（附件1-6,1份），报所在学院（部）审核、盖章；

2.报名工作以学院（部）为单位，“广东省第五届高校（本科）青年教师教学大赛推荐选手汇总表”（附件1-4）须单位领导签字并加盖公章于5月13日17：00前与推荐表、教学大纲、一节课的教学设计、PPT、参赛承诺书一并报送教务部综合室（粤海校区汇元楼225室）；

3.我部将组织专家于5月15日下午（暂定）进行听课评审，每位选手讲课20分钟（要求PPT），具体讲课顺序、时间、地点另行通知；

4.经专家现场打分，评选出9名参赛选手，经公示并报校领导批准后向省教育厅推荐。

三．报名限额

每个教学单位限报1名。

四．其它报送材料

为了使本次竞赛选拔工作顺利进行，根据大赛要求，报名参赛教师需准备以下电子版材料，于5月15日17:00前发至邮箱jiaowubu@szu.edu.cn（邮件名注明“广东省高校青年教师教学大赛报名材料”）。


1.选手推荐表（附件1-5）；

2.选手参赛承诺书（附件1-6,PDF扫描版）

3.身份证（扫描版）；

4.参赛课程教学大纲；

5.参赛课程10个学时教学设计（须有目录，目录参考模板见附件1-7）；

6.参赛课程10个学时相对应的10个课堂教学节段的PPT（含目录，教学节段是指课堂教学20分钟所需要的教学内容）。

以上材料PPT格式为Powerpoint演示文稿16:9大小，分辨率为1600×900。竞赛材料正文一级标题用3号黑体加粗，二级标题用4号黑体加粗，三级标题用小4号黑体加粗。正文内容用小4号宋体,1.5倍行距。

 

联系人：袁柯明、倪菲 　　电话:26536118

 

附件1：《关于举办广东省第五届高校青年教师教学大赛的通知》

附件1-4：《广东省第五届高校（本科）青年教师教学大赛决赛推荐选手汇总表》

附件1-5：《广东省第五届高校（本科）青年教师教学大赛决赛选手推荐表》

附件1-6：《广东省第五届高校（本科）青年教师教学大赛选手参赛承诺书》

附件1-7：《教学设计目录模板》

 

教务部

校工会

 2020年4月29日