根据深圳大学2020年春季学期的工作安排，学生分批错峰返校。疫情管制期间，学生或本科校友可根据情况按照以下方法获取本科成绩单及学籍相关证明：

一、下载电子版本科成绩证明文档

路径：关注“深圳大学教务部”微信公众号——常用查询——自助下载成绩证明——使用统一身份认证登录系统——选择所需要的成绩或证明——电子档下载——分享至电脑端

使用前请先仔细阅读“常用查询”栏目中的“下载成绩证明指引”。

二、打印纸质版本科成绩证明

本科生成绩证明自助打印机现已开放使用，在校师生可前往粤海、丽湖校区的自助打印机上打印，暂未返校的学生可委托在校师生代打。

地点

运行时间

粤海

汇元楼（原行政办公楼）二楼中庭

周一至周五

8:30-17:00

学生事务中心

周一至周五

8:30-17:00

丽湖

综合服务大厅

周一至周五

8:30-17:00

自助打印机系统登录方式：

1、身份证登录：刷身份证登录；

2、一卡通登录：刷校园卡登录；

3、账号登录：账号为学生的学号，密码为身份证件号码后六位，若含“X”需大写；

注意：如学生在学籍信息管理系统中登记证件为通行证、港澳台身份证或护照等其他证件，则登录密码为该证件号码倒数六位（若含括弧，需用英文输入法）；

如需成绩单及证明密封盖章，请带上成绩单及证明、信封（自备）到粤海校区汇元楼225、学生事务中心3号窗口或丽湖校区综合服务大厅二楼1、2号窗口办理。

三、教务部发送电子版成绩证明文档至用人单位或学校邮箱

针对有就职、求学等需求但学生无法返校打印纸质版成绩证明的情况，教务部可以官方邮箱发送电子版成绩证明文档至用人单位或申请学校的邮箱。若需办理此项业务请发邮件至szubytxcj@qq.com申请，邮件中需含有申请人的姓名、学号、专业、公司或申请学校的官方邮箱地址、研究生申请编号、所需的证明材料名称，以及附上身份证照片（仅用于核实申请人的个人身份）。

特此通知。

 

                                                                    教务部

                                                             2020年5月15日