各单位：

根据《深圳大学“高水平建设计划”整体建设方案（2018-2020）》和《深圳大学高水平大学第二期建设项目管理及经费额度分配要点》等相关文件要求，为进一步推动我校教育教学改革、提高教学质量，培育一批优秀教学成果参评2021年度国家级、省级教学成果奖，学校组织了高水平大学二期建设“教学成果培育项目”的申报遴选工作。

经学院（部）遴选推荐、学校审查，拟确立“以生为本，平台赋能：多样化创新人才培养的研究与实践”等5个I类成果培育项目、“双区驱动下的马克思主义新闻观人才培养模式创新探索”等60个Ⅱ类教学成果培育项目，现将拟立项名单予以公示（见附件），公示期为2020年4月27日至4月29日。如有异议，请在4月30日下班之前以书面形式与教务部教研室（汇元楼229室）联系。

各学院（部）负责对培育项目进行过程管理和监督，教务部将定期开展绩效考核，重点考查项目培育效果和经费支出进度。立项项目经费使用范围和管理，按照高水平大学建设专项经费管理办法进行。对于医学部申报的各类项目，教务部予以立项，建设经费由医学部自主资助。

                      教务部

                         2020年4月27日