各位毕业生：

根据我校毕业生图像采集的工作安排，为贯彻落实政府防控新冠病毒疫情的有关指示，减少学生聚集，保障高等教育毕业生工作顺利进行，特殊时期的毕业生工作将作以下调整：

（为保证能顺利网上操作，要求学生使用Google Chrome浏览器，在校外登陆校园网须使用VPN，指引详见https://www1.szu.edu.cn/nc/view.asp?id=21）

一、　　补报、延期毕业申请调整

补报、延期申请均采取线上方式办理。

（一）申请时间：

截止时间为2020年4月30日17:00，本阶段学生个人在系统中申请。

（二）补报毕业申请

申请对象：凡是预计2020年毕业且未预报毕业的在校学生（包括2016级（含）以上、2017级预计提前毕业的学生）。

操作方法：网上办事大厅→预毕业及学历图像管理→学生申请→点击申请毕业→联系信息（确认学籍信息并补充个人真实的联系电话与家庭地址）→拍照信息（因集体拍照时间已过，请点选“否”不参与集体拍照）→确认申请毕业

网上申请后，请以邮件形式告知院系教学秘书，学院（部）审核申请通过后，视为已申请毕业，学生可以做论文。学生将在2020年作为毕业生离校。

（三）延期毕业申请

申请对象：凡已提交申请但因无法修满培养方案规定学分需撤销的学生

操作方法：网上办事大厅→预毕业及学历图像管理→学生申请→点击申请延期一年→确认延期毕业申请

无需提交纸质版延期毕业申请表，经学院（部）网上审核通过后，视为延期毕业申请成功。毕业论文（设计）资格自动取消。

已预报毕业，逾期不办理延期者视为申请在2020年作为毕业生离校。

二、学历证书电子注册图像采集方法调整

我校2020届普通全日制本科毕业生学历证书电子图像集体采集工作已于2019年11月结束。经过补报毕业以及取消预毕业申请，截至4月13日还有近300名同学未提交学历证书电子图像（名单详见附件二），无法制作毕（结）业、学位证书，无法进行学历学位电子注册，请同学在规定的时间内按照以下方法处理：

（一）已预报毕业但还未进行毕业生图像采集的学生

1、相片采集时间及收费

至今未完成散拍的学生须在2020年4月15日至4月27日在线进行集中图像信息采集，收费标准每位学单价（疫情期间）：45元/每人（含图像标准处理并上传学信网费用），费用由学生自行在线缴纳。图像采集中心将会把处理好的纸质版和光盘电子图片统一寄回教务部，默认邮寄地址为深圳市南山区南海大道3688号深圳大学汇元楼（原办公楼）237学籍室  联系电话为个人手机号，请学生不要留个人地址。

图像采集中心广东分社联系电话：020-83302077(O) 020-83194696(FAX)  石老师

2、相片采集工作的具体要求

（1）请务必在指定时间进行信息采集，因未在规定时间进行相片采集而影响毕（结）业证书的制作和发放的，责任自负。

（2）为了统一规范,请务必着装整齐进行拍摄(服装颜色尽量避免蓝、绿色)。

（3）网上采集流程：

a、学生本人微信登录公众号（大学生图像采集服务中心）后点击图像采集

b、手机拍摄身份证正面进行绑定学籍信息

c、用手机按照拍摄教程要求进行拍摄照片并在线支付费用后提交。

（二）已散拍并获得光盘及纸质版学历电子图像的学生

1、学历图像上传时间及具体要求

请于4月30日17:00前登录校园网，在Ehall办事大厅上传补拍的学历电子图像。为确保上传成功，请务必使用google chrome浏览器。

路径：学校主页→办事大厅→预毕业申请→学历照片采集

（1）上传学历学位照片前须核对光盘与纸质版中是否为本人照片；

（2）上传的学历电子图像文件名必须为学籍信息中的证件号，格式为.jpg，例：“440301200000000000.jpg”；

（3）本系统只接收已预报毕业且没参加学校集中采集的学生上传补拍的学历电子图像，不允许已参加集体拍照的学生再次自行上传图片进行图像采集。

2、上传学历电子图像后，请自行保存光盘，并将纸质版照片于2020年4月30日17:00前使用中国邮政EMS邮寄至教务部，不接收其他快递。

邮寄地址：深圳市南山区南海大道3688号深圳大学汇元楼（原办公楼）237学籍室 刘老师（收）0755-26536174

3、若学生已前往广州散拍，并取得纸质版以及光盘，但因疫情暂无法返校无法提交照片，请待允许学生返校后一周内上传照片并提交纸质版照片至教务部

 (1)粤海校区：汇元楼（原办公楼）237-1、2号窗口，联系电话：26536174

 (2)丽湖校区：综合服务大厅二楼1、2、3号窗口，联系电话：86931549

（三）所有已预报毕业并拍照的学生须核对本人电子图像

1、参与集体采集的同学的电子图像已上传办事大厅，请同学们在4月30日17:00前核对本人的学历电子图像。散拍的同学在5月10日至15日之间核对本人的学历图像。

路径：学校主页→办事大厅→预毕业申请→学历照片采集→确认是否本人照片

2、在4月30日17:00前“中国高等教育学生信息网”核对本人学历注册电子图像信息

若信息有误而学生又没按时核对、提交，将会对以后就业、学历证书电子注册等带来严重的不良后果。学生若发现电子图像的相关信息有误（出生日期、身份证号、无本人或不是本人的学历证书电子图像）请按系统要求提交核对报告，并尽快与教务部学籍室联系。

三、如有疑问请及时咨询教务部学籍室

刘老师  0755-26536174  1677887075@qq.com

刘老师  0755-26535351 106345408@qq.com

肖老师  0755-26733362



附一：预毕业生图像信息采集二维码























附二：未提交学历证书电子图像学生名单　　　　　　　　　　　　

 

教务部学籍室

2020年4月15日