全校各相关单位、任课教师：

根据疫情发展和防控政策的要求，为保障本科课程教学工作的持续有序开展，本学期本科课程预计要做好全部全程采用线上教学方式的准备，线上教学的确定延长时间和师生的确定返校时间以学校的正式通知为准。原已开展线上教学的课程继续线上教学，望广大师生继续努力确保教学秩序和教学质量；原暂定延迟开课至返校后再补课的课程，各教学单位和任课教师须克服困难，努力开展线上教学。现将相关工作安排通知如下：

 

一、工作原则

（一）原则上纯理论课程都要求克服困难，开展线上教学；

（二）实验课及理论和实验相结合的课程，首选考虑利用虚拟仿真实验开展有关实验项目的教学；

（三）充分考虑毕业生和结业生的课程修读需要，保障相关课程特别是必修课程的开出。

二、工作办法

（一）安排好工作进程。新开线上教学的课程，统称为第三批线上课程，原计划在第九周前开课的，最晚从第九周开始正式开课，原计划在第九周及以后开课的，按照计划开课周次正式开课。正式开课前，学院疫情防控期教学工作小组要给予相关老师充分的技术帮扶和管理支持，确保相关任课教师和学生提前建立联系，并约定好时间成功开展一次线上试课。落下的课程按照师生共同协商决定的时间安排线上补课，确保按时完成课程教学任务。

（二）关心毕业生和结业生的选课。凡有毕业生和结业生选课的，原则上必须成为第三批线上课程，如确有困难不能成为第三批线上课程的，根据课程性质的不同分别进行处理，具体办法如下：

1．对于公共必修课，如果是任课教师的原因无法开设线上课程的，由任课教师及其所在教学单位与毕业生或结业生协商将其改选到其它已开设线上课程的教学班，并报教务部学籍室处理；

2．对于专业核心课，有平行班的将毕业生或结业生改选到其它教学班，没有平行班的，可安排毕业生或结业生修读替代课程；

3.对于专业选修课和公共选修课，可将毕业生或结业生改选其它线上课程，允许学院在培养方案中适当增加专业选修课程。

（三）对于实验课和理论与实验相结合的课程，各学院可根据课程实际情况，把不能完成线上教学的课程自行安排好并汇总报教务部教学运行室。

三、提交材料说明

请各教学单位统计原计划开课但本学期还没开课的相关课程，填写“教学单位线上教学方案实施统计表3”，对于已经开展线上教学，但由于课程性质问题不能完成全部教学任务的课程，填写“XX学院特殊课程申报表”，于2020年4月30日前提交至教务部教学运行室。

填写“教学单位线上教学方案实施统计表3”和“XX学院特殊课程申报表”注意事项：请务必按照系统导出的课程号和课序号填写，如有涉及毕业生或结业生无法开课或完成的课程（请各开课单位认真核对是否有毕业生和结业生），请在备注中写清楚对选修此课的毕业生或结业生课程处理结果（需填写对每一个学生的处理结果）。

四、关于期末考试

　　因疫情影响，希望任课教师结合课程实际情况，在保证教学质量的前提下，尽量采用课程论文、大作业、线上随堂开卷考试等多种形式自行安排考核，并按时完成成绩录入，以减少对学生后续选课的影响。如课程确实不适合采用以上考核方式，可以向教务部考务室申请由学校统一安排期末考试，教务部批准后可予统一安排，其中涉及毕业生、结业生的课程需命A、B、C三套题，毕业生、结业生在本学期期末统一安排考试，其他年级学生考试时间另行通知。

 

 

 

　 教务部

2020年4月23日