各学院（部）：

根据《广东省本科高校在线开放课程指导委员会关于开展疫情阶段在线教学优秀案例（第三批）征集活动的通知》，此次征集活动我校限额推荐20项在线教学优秀案例，现将开展疫情阶段在线教学优秀案例（第三批）推荐工作的有关事项通知如下。 

一．优秀案例类型

课程类：课程类案例主要面向单门课程，针对延期开学期间，教师依托各类在线课程平台、校内网络空间，选用或自建各类课程资源，通过录播课程、直播课堂及其他教学工具，创新课程讲授、课业辅导、考核评价，组织开展在线课程教学的优秀案例，能够体现课程特色或教师影响力。

二．案例填报要求

各案例应紧密结合“疫情阶段”所需所求，针对“疫情阶段”开展的在线教学具体活动，有针对性的开展案例申报。

（一）课程类案例负责人不超过3人；

（二）案例名称尽量反映本案例内容特色与线上教学特点，避免仅以课程名称代替；

（三）如有附件，请采用文本、图片（包括视频截图）、链接网址等形式，附在填报表后面即可，无需另建新文档，容量大小不超过20M。不需提供各类视频。

三．申报限额

（一）本次申报中，各学院（部）原则上限报不超过2项，每位案例负责人限报1项。

（二）有如下情况下本次不得申报：

1.已获得第一、二批优秀案例的案例负责人；

2.与已入选第一、二批优秀案例所依托的专业、课程相同，案例特色总结相似的；

3.不按填报要求填报表格的。

四．申报方式

（一）申报材料

教师按要求填写《在线教学优秀案例填报表》（附件1，一式5份），学院（部）对所报案例进行审核、评选后填写《优秀案例申报汇总表》（附件2，加盖公章），并进行推荐排序。

（二）时间要求

请各学院（部）于2020年5月11日11:30前将以上材料纸质版材料交至教务部综合室（粤海校区汇元楼225室），电子版发至邮箱jiaowubu@szu.edu.cn,邮件名注明：**学院（部）在线教学优秀案例申报材料。

本次征集活动不接受教师的个人报送。

有意参加第三批优秀案例申报的老师可加入QQ群：1033716745，以便沟通交流。

五．推荐、评审

（一）教务部将组织专家对各学院（部）报送的优秀教学案例进行校内评审，择优推荐不超过20项报送广东省本科高校开放课程教学指导委员会。

（二）广东省本科高校在线开放课程指导委员会将组织专家对各类优秀案例进行分类评审，择优在粤港澳大湾区高校在线开放课程联盟平台上公布，并颁发优秀案例证书。

 

联系人：倪菲 　 联系电话：26536118

 

附件1：《在线教学优秀案例填报表》

附件2：《疫情阶段在线教学优秀案例汇总表》

 

教务部

2020年4月30日