全校各单位：

根据《教育部办公厅关于实施一流本科专业建设“双万计划”的通知》（教高厅函﹝2019﹞18号）和《深圳大学“高水平建设计划”整体建设方案（2018-2020）》等相关文件要求，为加快我校本科人才培养内涵建设，提升本科生教学质量和教育水平，学校组织了高水平大学二期建设本科专业内涵提升项目的申报遴选工作。

经学院（部）自主申报、学校评审，结合校内专业评估星级，拟确立“计算机科学与技术”等15个一流专业建设项目，“金融学”等11个一流专业培育项目（A类）、“汉语言文学”等8个一流专业培育项目（B类），“自动化”等8个工程教育和医学类专业认证培育项目。现将拟立项名单予以公示（见附件），公示期为2020年4月27日至4月29日。师范类专业认证培育项目遴选结果另行公布。如有异议，请在4月30日之前以书面形式与教务部教研室（汇元楼229室）联系。

学校将与各立项项目商讨确定绩效指标和目标任务，签订“目标管理责任书”，各专业应在建设期/培育期内按责任书内容开展相关建设工作。各学院（部）应对项目建设的实施情况和进度进行管理和督促，教务部将根据责任书对项目建设效果进行考核，重点考核指标/目标的达成度。一流专业建设项目积极开展专业认证（评估）或达到相应标准，通过教育部考核后正式成为国家一流本科专业；一流专业培育项目A类力争获批国家一流专业建设点、B类尽力具备一流本科专业建设点申报资格；专业认证培育项目应尽快启动专业认证申报工作，争取早日通过该专业领域较权威的专业认证。

立项项目经费使用范围和管理，参照高水平大学建设专项经费管理办法进行，确保支出进度。对于医学部申报的各类项目，教务部予以立项，建设经费由医学部自主资助。

 

                       教务部

                         2020年4月27日