根据学校工作安排，2019--2020学年度转专业工作即将开始，因受新冠肺炎疫情影响，此次转专业的工作时间安排将会有局部调整。现将有关事项通知如下：

一、 本次受理未向学校申请毕业的全日制本科学生的转专业申请。申请转专业学生应符合下列基本条件：

（一）思想品德操行合格，遵纪守法，身体条件符合拟转入专业要求；

（二）对所申请转入的院系或专业有兴趣和志向；

（三）本学期未办理休学、保留学籍和保留入学资格手续的；

（四）无转专业记录的。

二、 新疆生源的少数民族学生和西部藏族学生若申请转入特定专业按学校相关文件规定执行；若转入其他专业与普通学生要求相同。

三、 按照招生有关规定，体育类、艺术类等需单独术科考试的专业和其他普通专业不能跨类互转。(非师范生专业转师范生专业学生，学生须在网上报名时间段内，打印并填写附件《非师范生转师范生情况告知书》，纸质版通过快递方式寄送（邮寄地址通过以下电邮地址索取），同时扫描电子版，连同寄送纸质版的快递单截图发送至邮箱“刘老师：106345408@qq.com（邮件标题请以“非师范生转师范生情况告知书”命名）”，经邮件确认后可开通报名权限。

四、 同一年度本科第二批次招生录取的学生，不得转入第一批次招生录取的专业 （招生专业的具体批次见当年招生指南）。

五、 根据招生有关规定，面向新疆喀什地区定向招生录取的学生在校学习期间不允许转专业。

六、 学生只能申请与本人同一年级的相应专业。

七、 学院（行政管理学部）4月27日至5月8日在网上填报接收转入学生专业的信息，并打印《转专业信息汇总表》于5月8日17时前报教务部学籍室（网上填报路径：学校主页—办事大厅—管理服务（本科生教学）---学籍管理---转专业）。转出或接收学院相关信息也在此查询，未在新生中选拔的各学院特色班，上报计划时需在“招生说明”中注明特色班的招生人数，专业考试前需每位学生明确是否报考特色班。

八、 需要申请转专业的学生在5月11日9：00至5月22日17:30在网上报名。网上填报路径：学校主页—办事大厅--学生服务（本科生教学）--转专业，学生网上填报前请认真阅读系统中公布的《转专业信息汇总表》，凡《转专业信息汇总表》中接收学生转入的年级专业均可申报。转专业的相关结果也在此查询。

九、 学生报名结束后，学院（行政管理学部）直接在网上查询学生报名情况，并根据《深圳大学本科生转专业实施办法（修订）》相关条款的要求，在5月25日9:00-5月29日17:00设置转出学院各年级各专业同意参加专业能力考试的人数，并在5月29日前报校教务部学籍室。

十、  每位学生只能选择报转一个专业（或学院）。学生若申请转入目前尚未分专业教学的学院，只填写学院名；今后选择修读专业按学院的相关要求办理。

十、申请转专业的学生务必对申请转入的院系、专业有详细的了解，尽可能避免转专业过程中的盲目性。经学校批准转专业的学生，不得再申请转回原专业就读。

十一、在转专业工作实施过程中，学生仍须按原选课计划完成本学期的学习任务并参加期末考试。因受新冠肺炎疫情影响，本学期学生返校时间未定，因此后续的基本能力考试和专业考试时间，以及其他转专业相关事宜另行通知，届时请留意学校公文通和网上办事大厅的相关安排。（公共课的考试时间暂时无法确定，现学生在系统中看到的“公共课成绩公布时间”是系统必须设置的时间，并非实际公共课成绩公布的时间，公共课成绩公布的时间待考试时间确定后再另行设置和公布）

十二、转专业答疑及问题反馈

1、系统报名、政策解读和疑问，可联系教务部：

刘老师，26535351，106345408@qq.com;

翁老师, 26536076，761593898@qq.com。

2、转专业名额及专业信息相关疑问，可联系相关学院：

学院

教学秘书联系方式

学院

教学秘书联系方式

人文学院

陈老师 117405851@qq.com

计算机软件学院

许老师xxc@szu.edu.cn

艺术部

温老师 wq1001@szu.edu.cn

陈老师 38046795@qq.com

法学院

饶老师 meme2025@126.com

师范学院

骆老师 2708091840@qq.com

医学部

李老师 1611847@qq.com

外国语学院

谢老师 305380185@qq.com

电子与信息工程学院

潘老师1371804166@qq.com

传播学院

王老师 522646777@qq.com

高等研究院

赵老师 530092481@qq.com

建筑与城市规划学院

肖老师13902477401(微信)

材料学院

林老师1983296694@qq.com

机电与控制工程学院

丁老师 371694474@qq.com

数学与统计学院

谭老师 1642920690@qq.com

化学与环境工程

李老师 254419433@qq.com

土木与交通工程学院

王老师 592979267@qq.com

生命与海洋科学学院

 

朱老师  947466097@qq.com

赵老师 skjw@szu.edu.cn

物理与光电工程学院

 

梁老师381809668@qq.com

王老师874112111@qq.com

经济学院

 

项老师xianghx@szu.edu.cn

赵老师jjxyjwxz@126.com

陈老师 1395073590@qq.com

管理学院

 

张老师 869903746@qq.com

何老师819327354@qq.com

宋老师54545543@qq.com

潘老师 107161498@qq.com

3、系统操作及系统故障，可联系开发工程师：蹇工511596637@qq.com

4、校外VPN访问操作、故障疑问，可咨询信息中心：

王老师 1359401404@qq.com

伍老师 1159735582@qq.com

（温馨提示：为保障学生能顺利进行网上申请，请统一使用Google Chrome浏览器，在校外登陆校园网须使用VPN，VPN详细使用指引参见https://www1.szu.edu.cn/nc/view.asp?id=21）

特此通知。

 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 教务部

　　　　　　　　　　　　　　 　　  　　2020年4月23日