各教学单位：

为促进学校青年教师成长，支持帮助学校青年教师提高教育教学水平，根据《深圳大学青年教师支持计划实施办法（试行）》（深大校发〔2019〕215 号），现就申报深圳大学第二批青年教师“教学新秀”精进计划通知如下：

一、申报条件

申报对象为2016年1月1日以后入职的预聘-长聘制教师（含教授、副教授和助理教授），并且满足以下条件之一：

（一）获得深圳大学校长教学奖或提名奖；

（二）获得深圳大学青年教师讲课竞赛二等奖及以上；

（三）获得腾讯优秀教师奖；

（四）在全国性教师教学竞赛及具有较大影响力的省级教师教学竞赛中获得三等奖及以上（详见《深圳大学本科教学奖励实施办法》）；

（五）“青年教师教学能力培养薪火计划”或“青年教师教育教学能力培养提升计划”结项考核获得优秀，并且近三学年所授本科课程课堂教学测评二分之一以上的课程相对排名前20%或三分之二以上的课程相对排名前30%。

二、支持措施

（一）给予不超过10万元的项目经费，资助期限最长不超过3年。项目经费按照高水平大学二期建设经费相关规定执行。

（二）在培育期内，按照“一师一课”的方式，聘请导师听课、评课，提供教学咨询和培训，帮助青年教师建设一流本科课程；为青年教师配备助教，分担课程的辅导、答疑等工作（导师和助教费用从项目经费支付）。

三、建设内容

（一）课程建设依循以学生发展为中心、以学习成果为导向的理念，按照“高阶性”、“创新性”、“挑战度”标准建设一流课程（建议青年教师选择线上线下混合式一流课程）。

（二）课程目标坚持知识、能力、素质有机融合，培养学生解决复杂问题的综合能力和高级思维。课程教学设计科学合理，围绕目标达成、教学内容、组织实施和多元评价需求进行整体规划，教学策略、教学方法、教学过程、教学评价等设计合理。

（三）课程内容与时俱进，内容结构符合学生成长规律，依据学科前沿动态与社会发展需求动态更新课程内容，将最新的科学知识、学术观点、研究成果等及时引入课程，提高课程内容新颖性、挑战度。建设教学资源，包括自建或获授权的课程资源、题库等；

（四）教学组织与实施突出学生中心地位，开展启发式、探究式、研讨式和互动式教学，强化师生互动、生生互动，提高学生课堂参与度，形成教师引导和学生探索相结合的新型教与学的模式。推动现代信息技术与教育教学深度融合，充分运用新技术提高教学效率、提升教学质量。

（五）严格过程考核管理，加大平时考核强度，加强对学生课堂内外、线上线下学习的评价，强化阅读量和阅读能力考查，提升课程学习的广度。加强研究型、项目式学习，丰富探究式、论文式、报告答辩式等作业评价方式，提升课程学习的深度。加强非标准化、综合性等评价，提高课程考试难度，提升课程学习的挑战性。

（六）每年面向全校开设示范课或公开观摩课，展示其教学特色与水平。

（七）必须申报省级或国家级一流本科课程，争取获评认定；积极参与教学竞赛、校长教学奖、教学成果奖等。

（八）公开发表至少一篇高质量的教学研究论文。

四、考核

（一）青年教师于2021年初进行中期评估。青年教师向学校提交项目建设进展情况报告，阐述已取得的成果，学校组织专家进行评估。

（二）青年教师培育期满后进行验收考核。青年教师填写《深圳大学青年教师“教学新秀”精进计划验收报告书》，学校组织专家进行验收和考核。考核等级分为优秀、合格和不合格三级。

五、申报程序

符合申报条件的青年教师按规定填写《深圳大学青年教师“教学新秀”精进计划立项申报书》（见附件2），并提供符合选拔条件的证明材料。单位审核申请人申报材料的真实性，对申请人的师德师风、教书育人业绩、培育内容和一流课程建设方案等进行综合评价，并提出具体推荐意见。申请人于2020年6月1日前报送教务部教师教学发展中心（汇元楼228室），同时将电子文档发送至szujs@szu.edu.cn。联系人：巫老师26531280，徐老师26524052。

 

 

教务部          　

2020年5月13日