各相关教学单位：

根据《深圳大学大学生创新创业训练计划项目管理办法》（试行）要求，教务部将在2020年5月份组织2019年和部分2018年国家级、省级“大学生创新创业训练计划项目”结题验收，请项目负责人及其指导教师（详见附件1）于2020年5月13日前完成项目结题，并按要求以学院为单位统一提交相关结题材料。纸质版材料只需一式一份，包括：1.《项目申报书》（详见附件2、3、4，项目申报时已统一交至各学院）；2.项目记录手册和有关项目取得的成果及其证明材料（详见附件5）；3.《项目结题验收书》（见附件6、7、8，根据不同的项目类型填写不同的结题验收书）。电子版结题材料包括：1.《项目结题验收书》；2.项目取得的成果及其证明材料。电子版材料请发至邮箱：987705891@qq.com。同时，项目负责人要做好结题答辩的准备，凡不能按时结项者，需向教务部提交延期结题申请。

另外结项项目将被征集为第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛重点培育项目，鉴于目前赛事的正式报名渠道尚未开放，为方便同学及时获知赛事相关资讯，我们创建了深大2020年“互联网+”项目征集答疑群。请同学扫码添加工作人员，备注“大赛咨询群”，由工作人员邀请进群，后续将在“大赛咨询群”指导申报事宜，正式赛事通知可留意公文通或深圳大学创业园公众号。


 

联系人：李老师，联系电话：26732656，办公地点：办公楼227-1室。

 

教务部　

2020年4月21日