各学院：

根据教育部、省教育厅文件精神，我校将组织2020年大学生创新创业训练计划项目申报工作，现将有关事项通知如下：

一、项目内容

大学生创新创业训练计划内容包括创新训练项目、创业训练项目和创业实践项目三类。

创新训练项目是本科生个人或团队,在导师指导下，自主完成创新性研究项目设计、研究条件准备和项目实施、研究报告撰写、成果（学术）交流等工作。

创业训练项目是本科生团队，在导师指导下，团队中每个学生在项目实施过程中扮演一个或多个具体的角色，编制商业计划书、开展可行性研究、模拟企业运行、参加企业实践、撰写创业报告等。

创业实践项目是学生团队，在学校导师和企业导师共同指导下，采用前期创新训练项目（或创新性实验）的成果，提出一项具有市场前景的创新性产品或者服务，以此为基础开展创业实践活动。

二、申报要求

1．本科生均可申报，但项目负责人以大二大三学生为主。鼓励项目组成员学科交叉和年级交叉。

2．每个学生只能申报参加一个项目，已经参加上年度大学生创新创业训练项目的学生在项目未结题前，不能参加本年度项目申报工作。

3．项目申报应以团队为主，其中参与创新创业训练项目的团队成员不应超过5人；参与创业实践项目的团队成员不应超过10人。

4．项目实施周期为1年或2年，但在项目负责人毕业之前必须结题。

5．导师1-2名，鼓励双导师制项目，校内教师担任第一导师，企业导师担任第二导师。校内导师由具有中级（含）以上职称或博士学位并具有丰富科研经验的教师担任，且每名导师同期最多指导两个立项项目。

6. 由项目负责人向其所在学院提出申请。以学院为单位组织推荐申报项目。

三、项目数额


本年度拟报送国家级项目30项、省级项目80项，国家级、省级项目从校级项目中择优推荐。

四、各学院申报项目名额

各学院申报创新创业训练计划项目申报名额祥见附件1，下一年度的名额将根据本年度立项数量和结项情况作相关调整。

五、经费资助

1．创新训练项目

理工科类项目，每个项目资助金额约为5000～10000元；文科类项目，每个项目资助金额为3000～5000元。

2．创业训练项目

每个项目资助金额为3000～5000元

3．创业实践项目

每个项目资助金额为5000～10000元。

五、经费资助

1．创新训练项目

理工科类项目，每个项目资助金额约为5000～10000元；文科类项目，每个项目资助金额为3000～5000元。

2．创业训练项目

每个项目资助金额为3000～5000元

3．创业实践项目

每个项目资助金额为5000～10000元。

六、指导教师工作量

项目结题验收后，指导教师教学工作量将按照理工科类项目12学时，文科类项目10学时的标准进行计算。

七、学生奖励

项目结题验收后，学校将按照《深圳大学大学生创新创业训练计划项目管理办法（试行）》（见附件2）进行创新学分奖励，国家级、省级项目按结题评审结果“优秀、良好、通过”三个档次，奖励每个项目3～5个大学生创新学分，所奖励学分由项目组按贡献大小分配，计专业选修课学分。

八、申报程序

1．6月5日之前，项目申报者在导师指导下根据项目类别填写《大学生创新训练项目申报书》、《大学生创业训练项目申报书》或《大学生创业实践项目申报书》（以下均简称“申报书”，见附件3、4、5），并向所在学院提交。

2. 6月9日中午12:00之前，学院组织专家对学生申请项目进行初审，按照项目申报限额推荐申报项目，并将以下两份材料发送至邮箱：sjjx@szu.edu.cn。

（1）所有推荐项目的《申报书》电子版；

注：一个学院一份压缩文件，不接收学生个人申报。此次申报无需提交《申报书》纸质版，纸质版材料结项时一起提交；《申报书》电子版需填写“指导教师意见”和“学院意见”（电子版无需签字盖章）。

（2）《学院推荐项目汇总表》扫描件（需盖院章）。

3. 6月下旬，学校聘请专家组对学院推荐项目申报材料进行评审，确定拟立项项目，并进行拟立项项目公示。

 

另外立项项目将被征集为第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛重点培育项目，鉴于目前赛事的正式报名渠道尚未开放，为方便同学及时获知赛事相关资讯，我们创建了深大2020年“互联网+”项目征集答疑群。请同学扫码添加工作人员，备注“大赛咨询群”，由工作人员邀请进群，后续将在“大赛咨询群”指导申报事宜，正式赛事通知可留意公文通或深圳大学创业园公众号。

  

 

联系电话：26732656　 联系人：李老师

 

教务部　 　　

2020年5月18日