各学院（部）、各位同学：


  　 为配合本科线上教学工作持续有序的开展，经与教材供应商商议，决定调整本学期学生教材发放为在线购书且快递邮寄方式。为了做好学生购书工作，现将有关事项通知如下：



一、时间安排

1、时间：2020年5月6日至15日，

2、以上时间安排可根据发书进度适当调整。



二、购书流程

1、需订购教材的学生使用学号及密码（初始密码123456），登陆教材网http://www.szu.textbook.wang/，请仔细填写邮寄地址和电话号码；

2、查看相关课程与教材信息，选择所需教材，按系统操作流程在线完成相关费用支付；

3、为了教材的准确发放，教材供应商将按下单先后顺序，分拣、打包、发件；

4、学生请留意物流状态信息，及时查收。



三、订购价格（邮寄价格由系统与快递公司自动核算）

1、非“两课”教材按出版定价78%计价；

2、“两课”教材按出版定价100%计价（“两课”指我国现阶段在普通高校开设的马克思主义理论课和思想政治教育课，详细书目可百度查询）。



四、联系方式

1、教材供应商联系人：黄英群，电话：26535053（外线），办公地址：深圳大学粤海校区汇紫楼B104#。

　　2、教务部教材科：纪老师，工作邮箱: jijinhong@szu.edu.cn。

　　

教务部

2020年4月29日