计算机与软件学院2019级高性能特色班和大数据特色班将在我学院2019级全年级进行选拔，需要报名的同学请下载附件中的申请表，填好后于5月11日9：00至5月22日17:30之前发送至xxc@szu.edu.cn（文件及邮件名统一命名为“学号+姓名高性能/大数据特色班报名材料”），逾期将不再受理。

高性能特色班拟录取30人（软件工程专业录取6人，计算机科学与技术专业录取24人），选拔方式：学院不另行组织专业考试，以上学期的绩点作为专业成绩。选拔标准以绩点为主，个别绩点相同的学生会增加面试环节，绩点和面试成绩的比例为70%和30%。

大数据特色班拟录取30人（软件工程专业录取8人，计算机科学与技术专业录取22人），选拔方式：以上学期的绩点作为基础成绩，参考主要课程的成绩（如程序设计基础、高数和大学英语），还需参加大数据研究所组织的机试，绩点和机试成绩的比例为70%和30%。

注：

1、按照学校规定，软件工程专业的学生因涉及到转专业，需要先在网上办事大厅报名学校转专业（具体路径：学校主页—办事大厅--学生服务（本科生教学）--转专业-选择2019级计算机科学与技术专业），再下载报名表并附材料发送至以上邮箱，转专业统一笔试成绩公布不通过的学生特色班报名表作废。

2、拔尖创新人才中已经录取到特色班的同学也要提交报名表。但不用参加选拔，直接录取。


附：特色班申请表。