计算机与软件学院近年来在教学和科研各方面均取得了长足的进步，在国际工程认证、国际化教学与人才培养、高水平师资引进、科研项目与成果等方面均已取得了很好的成绩，为荣誉学士学位的开设提供了较坚实的条件和保障。特别是计算机科学与技术专业自2014年即开展了国际化教育，已取得了实质性的教学改革成效，已通过的国际工程认证将更进一步的提升本专业的人才培养水平。

为吸引特别优秀的高中毕业生报考本专业，同时也为全校的教学改革提供进一步的探索，拟借鉴国内外的成功做法，在计算机与软件学院设置荣誉学士学位，2020届学生的荣誉学士学位授予者为3%以内，从申请者中择优授予，自2014级开始执行。

一、授予条件

 授予荣誉学士学位的学生，要求同时符合以下要求：

（1） 申请的学生必须达到毕业要求并符合学士学位授予条件；

（2） 完成在校期间所有修读课程的学习，修读课程的平均绩点在3.8以上；

（3） 通过英语六级，或英语雅思6.0分以上，或托福90分以上；

（4） 满足以下条件之一：

a)　在CCF推荐期刊/会议或JCR Q2以上期刊录用或发表一篇学术论文；

b)　CCF CSP测试300分以上；

c)　获ACM程序设计大赛亚洲区等奖励；

d)　获挑战杯比赛奖励；

e)　其他符合教务处推免生资格的竞赛奖项；

f)　有半年以上的研究所或者实验室参与科研课题经验，并取得一定的研究成果；(指导教师确认)

二、申报流程和学位授予

（1） 学生在毕业论文答辩后的一周内（5月20-26日）向学院提出申请，提交材料：电子版《荣誉学士学位申请表》（见附件）及其他相关材料 （含：英语口语测试成绩单或英语等级考试证书、获奖证书等），发送至hupei@szu.edu.cn。

（2） 学院学位评定分委员会对学生的申请材料进行审议，并将拟授予荣誉学士学位的学生材料报教务部复核。

（3） 由教务部向学校学位评定委员会提交相关学生材料，学校学位评定委员会审查批准，决定是否授予荣誉学士学位。凡经批准授予荣誉学士学位的学生，由学校颁发荣誉学士学位证书。

（4） 学生荣誉学士学位的材料记入学生个人档案。

 

 

计算机与软件学院

                                                                                                                      2020年5月18日