随着云计算、物联网等信息技术的不断发展，大数据蔓延于社会的各行各业，人工智能（AI）在全球范围内成为科技创新的超级风口。为满足国家AI发展战略、深圳市AI产业链和科研发展对AI人才的需求，贯彻新工科教育理念，计算机与软件学院依托大数据系统计算国家工程实验室、深圳大学腾讯云人工智能学院，深圳大学-腾讯公司大学生校外实践教学基地等教学科研平台，与腾讯云计算(北京)有限责任公司校企协同创办腾讯云人工智能特色班，培养系统掌握AI理论知识和智能计算、处理等相关技术及应用知识，具备AI系统思维的研究型创新性的AI工程技术骨干和科研人才。具体招生信息如下。

一、培养目标：

面向科研和产业链对AI领域人才的迫切需求，本特色班采用产教融合、创新创业型人才培养与技术应用型人才培养互补的方式，培养学生AI工程问题的分析、设计和实现能力。掌握数学与自然科学基础知识，系统掌握计算机科学基础理论、计算机软/硬件系统、软件工程应用知识，同时掌握AI的核心技术、支撑技术、系统平台及应用知识，能根据视觉、语言、大规模数据集等复杂输入进行分析决策或者增强人类的能力，奠定开发针对特定问题的AI系统的坚实基础。培养具有良好的人文素养、职业道德和团队合作精神，并具备终身学习和自我工程技术持续改善能力、适应社会发展和行业发展、具有创新创业意识的理论研究和工程技术创新型人才。

二、培养特色：

 

（1）　　软件工程与人工智能相结合：在掌握软件工程基础知识和技能的同时，掌握AI基础理论和智能计算、处理与分析方法和技能。除软件工程相关课程以外，本特色班还将学习“人工智能导论”、“脑与认知科学”、“机器学习”、“自然语言处理”、“微处理器与机器人”、“计算机视觉”、“计算智能”以及“人工智能课程实训”等AI相关课程。

（2）　　校企紧密协同：课程内容由深大主讲老师负责，腾讯云派企业代表参与。实验案例及其配套资源由腾讯云负责提供，并向我院开放60多个人工智能领域典型案例及一站式教学练平台，深大主讲老师总体规划实验，并参与案例需求定制、选用、开发与平台对接。学生寒暑假可以选择进入实习基地，参与校内外导师协同指导的企业项目，培养AI工程问题的需求分析、设计与系统开发能力。

（3）　　科教紧密协同：为每个学生配备专业指导教师，提高学生的创新精神和实践能力，培养技术应用人才与学术型研究型创新人才。鼓励学生尽早进入研究所，参与导师的研究工作，从中获得高水平的科研训练。

（4）　　教学相生相长：课程学习完毕，主讲老师在寒暑假召集感兴趣的学生参与优化教学与实验内容的工作，为学生提供复习与解惑的机会，提高学生沟通能力、总策划和领导能力。 

三、开设课程：

腾讯云人工智能特色班注重计算机学科与AI学科结合，在课程体系的设计上，对传统的计算机科学与技术专业培养方案进行了调整。既包含“程序设计基础”、“面向对象程序设计”、“数据结构”、“计算机系统(1)”、“计算机系统(2)”、“数据库系统”、“操作系统”、“算法设计与分析”等计算机课程，也包含“概率论与数理统计”、“最优化方法”等统计优化课程，“大数据处理与分析”、“云计算工程”等新兴技术课程，以及“人工智能导论”、“脑与认知科学”、“机器学习”、“自然语言处理”、“微处理器与机器人”、“计算机视觉”、“计算智能”以及“人工智能课程实训”等AI相关课程。通过本课程体系，使学生在掌握计算机基础知识和技能的同时，掌握AI基础理论和智能计算、处理与分析方法和技能，面向特定行业的构建智能系统的能力。

四、报名方式：

由计算机与软件学院面向全校遴选2019级优秀本科生，主要面向软件工程专业拟录取16人，计算机科学与技术专业及外院专业拟录取14人。选拔主要包括学业成绩、机试和面试等环节。学业成绩主要包括大一第一学期的绩点、主要课程（包括高等数学、英语，如果是计算机与软件学院的学生，还将包括程序设计基础）的成绩，机试主要通过上机测试环节测试学生程序设计能力，面试主要考察学生综合素质。面试委员会成员将由深圳大学计算机学院有经验教师和腾讯云专家组成。

· 报名条件：全校2019级四年制本科生(非软件工程专业的本院及外院学生需先报名并通过学校统一笔试才能申请报名，否则报名作废)

· 报名材料：提供绩点和数学编程类课程成绩；

· 报名时间：5月11日9：00至5月22日17:30；

· 报名方式：


1）软件工程的学生直接下载报名表并附材料发送至xxc@szu.edu.cn（文件及邮件名统一命名为“学号+姓名腾班报名材料”）。

2）非软件工程的学生先在网上办事大厅报名转专业（具体路径：学校主页—办事大厅--学生服务（本科生教学）--转专业-选择2019级软件工程专业），再下载报名表并附材料发送至xxc@szu.edu.cn（文件及邮件名统一命名为“学号+姓名腾班报名材料”）。

五、录取方式

· 资格审核：根据报名学生总绩点排名甄选参加面试。面试名单及面试时间、地点待学校统一转专业笔试成绩公布后再行通知。

· 择优录取：面试结束后根据学生的综合成绩和面试表现择优录取30人。录取名单请关注公文通。

联系人：许小楚

联系方式：xxc@szu.edu.cn

注：涉及学生签名及学院签署意见可待后续返校后补签。

　计算机与软件学院

　　　　　　　　　　　　　　　2020年4月28日