5月28日晚7:30，学院利用腾讯会议平台进行2020年上半年教师座谈会暨青年教师线上培养提升工作会议，2019年9月1日之后入职的6位青年教师及其导师参加，并邀请杨烜、朱泽轩、杜文峰、罗成文四位系主任做工作经验分享，会议由副院长李坚强主持。

会议开始，李院长首先就“双一流背景下，大学应重构科研与教学的关系”谈谈自己的认识，提出疫情特殊时期对大学教师的要求与挑战。“作为一个教师，是否重视教学反映了一个教师对自身所从事职业的态度。教学是大学教师的基本职业取向，重视教学是教师职业伦理规范的要求。”

接着，各位青年教师分别就线上教学工作中遇到的问题、教学中所做的尝试、对学生培养提供更好环境和条件、开阔学生视野和课堂活跃方法等一系列宏观和微观层面的问题进行讨论交流。

杨烜老师分享了线上教学中将PPT和白板结合的教学方式，把白纸当做白板，给学生讲清楚算法思想；通过讨论区进行课上抢答环节激励学生的学习积极性。朱泽轩老师谈了教学方面更重要的是态度，学生能感受到老师对教学投入的精力和时间。杜文峰老师建议青年教师多听同课程组老师的课；杜老师作为一名有多年丰富教学经验的老教师，仍然经常听取同行老师的课，听课笔记记了好几本。罗成文老师建议青年教师听一下自己上课的回放，从学生的角度看问题；不只从其他老师身上学习，也从自己身上学习。

6位导师对青年教师的教学工作做了充分的肯定，同时分享了自己的教学经验和线上教学的技巧，结合个人工作经历谈了教师的初心、教学工作属于良心活等特点以及青年教师的教学、科研、家庭三个方面的处理问题。

通过交流和讨论，各位青年老师进一步坚定了对教师职业的认识，分享了教学带来的成就感，并希望在以后的教学工作中，努力做好本职工作，不断地总结和提升，牢固树立立德树人教育理念。

最后，李院长感谢了各位老师在疫情期间在线教学的辛勤付出，鼓励青年教师们不断进行在线教学实践与改革。他希望青年教师不断更新教学理念，互相学习交流，开展教学改革实践，促进计算机与软件学院教学质量更上一层楼。