根据《深圳大学博士研究生指导教师资格遴选与招生条件审核办法（修订）》（深大校发【2019】44号）和研究生院5月7日发布的“关于开展2020年度博导资格遴选工作的通知”要求，结合学科点实际情况，特制定2020年计算机科学与技术学科点博士研究生指导教师资格遴选实施细则。

 

1. 申请计算机科学与技术学科博士生导师资格遴选的教师，须满足学校文件《深圳大学博士研究生指导教师资格遴选与招生条件审核办法（修订）》中第二章“资格遴选”第六条“申请博士生导师资格的基本条件”以及研究生院5月7日发布在公文通中的所有要求（https://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=418491），且受聘深圳大学副教授（或相当技术职称）以上岗位满3年，具有五年以上的教学科研工作经历。本学科点成立2020年博导资格遴选评议组，成员为本学科点现有博导，全面负责本学科点2020年度博导资格遴选的评议工作。

2. 申请计算机科学与技术学科点博士生导师的教师，其专业技术资格和受聘专业须为计算机科学与技术学科，或研究方向和学科背景与计算机科学与技术学科方向相关。原则上，本次遴选不接受其它已获得一级学科博士点的学院的教师申请。

3. 对符合条件的硕士研究生新锐导师在同等条件下优先推荐。

4. 对于非计算机科学与技术的申请者，需由所在学院提供推荐意见，并明确如获得计算机科学与技术学科博导资格，其相关成果将在以后的学科评估中，优先用于计算机科学与技术学科。申报自设目录外二级学科博士点博导资格的老师，还应提供二级点的推荐意见。

5. 申请人可于2020年5月8日8:30—5月18日17:30期间访问登录学校“办事大厅”后点击搜索找到“博士生导师遴选管理”APP进入填写。请将系统生成的申请表A4纸双面打印（一式两份），连同相关佐证材料最迟于5月19日17:30前一并提交至一级学科博士点指定联系人处（见下），过期不予受理。

6. 申请者需参加现场答辩，每人答辩时间不超过10分钟。评议组对申请者的师德师风、学科背景、研究方向、学术水平、指导能力等进行充分认真的评议，形成明确的结论和意见。评议组现场独立投票，根据得票数确定申请者的排序，然后推荐到本学院学位评定分委员会。本学院学位评定分委员会在既定限额（3人）内审议确定推荐名单，并报送研究生院。

 

联系人：姜欣彤 电话：26530131 地址：沧海校区致腾楼822室

 

 

计算机科学与技术学科点

2020年5月13日