2020届本科毕业生：

为了做好我校2020届本科毕业生的就业派遣工作，根据教育部、广东省教育厅和深圳市人力资源与社会保障局的有关规定，现就有关本科毕业生就业派遣登记事务做出安排，请毕业生按照要求完成有关事务的办理：

一、网上填报就业派遣信息并上传相应附件

5月11日起至5月23日，毕业生登录就业中心网站（http://job.szu.edu.cn）或深大就业公众号进入派遣登记系统，按照要求依次完成以下内容的填报：

（一）个人信息。毕业生应仔细核对和补充个人信息。如发现个人信息有误且无法修改的，应按页面的提示向就业指导中心申请修改。

（二）派遣信息。毕业生在线填写《深圳大学2020届毕业生就业派遣登记表》，根据所选派遣方式的要求上传附件材料（①国内升学的需上传有效录取证明图片、②按接收函派遣的需上传有效接收函图片），并在系统里签名提交。

二、修改就业派遣登记信息

5月28日～6月8日，第一批毕业的学生因系统开放期间未填报任何信息、未上传附件材料、未上传正确的附件材料等导致被派遣回生源地的，如想补报数据或重新提交的或需修改派遣类别的，可登录“广东大学生就业创业”小程序进行修改确认和提交。

第二批毕业的学生因系统开放期间未填报任何信息、未上传附件材料、未上传正确的附件材料等导致被派遣回生源地的，如想补报数据或重新提交的或需修改派遣类别的，可携带校园卡前往丽湖校区综合事务服务大厅8号窗口或粤海校区学生事务服务中心本科毕业生事务窗口填写《派遣信息修改登记表》并提交相应的附件材料进行补报或重新提交。

三、其他注意事项

（一）在个人信息核对过程，如有发现生源地或专业信息有误的，可携带校园卡和户口本复印件在学活一楼就业指导中心申请修改。生源地和专业信息修改：（必须在5月23日前完成，逾期责任自负）

1.户口迁移到深大集体户的毕业生，请提供深大户籍卡复印件，并在复印件上签署姓名和学号。

2.户口在家庭的毕业生，请将家庭户口本首页和毕业生本人那一页复印在同一张A4纸上，并在复印件上签署姓名和学号。

（二）不按规定办理派遣登记的，省毕业生就业主管部门默认签发回生源地就业的报到证。

（三）毕业生应认真阅读《深圳大学2020届本科毕业生就业派遣指南》，了解有关政策规定，合理选择派遣方式。 

（四）有关就业派遣的咨询，请接洽各学院负责就业工作的辅导员。

（五）凡本通知涉及到毕业生所在学院办理的事务，各学院负责就业工作的辅导员为承办责任人。

　　特此通知。

 

　　附件： 2020届本科毕业生就业派遣指南

 

　　　　　　　　　　　　　 　　学生就业指导中心

　　　　　　　　　　　　　　　二〇二〇年五月八日