根据广东省有关文件通知，2020年的“三支一扶”计划招募工作已全面启动。结合我校的实际情况，现将做好深圳大学2020年“三支一扶”计划招募工作事宜通知如下：

 

　　一、指导思想

　　以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实中央和省委、省政府的决策部署，紧紧围绕打赢脱贫攻坚战和实施乡村振兴战略，以培育和践行社会主义核心价值观为引领，以服务基层发展为目标，以更好发挥高校毕业生作用为核心，创新体制机制，完善政策措施，进一步改善基层人才队伍结构，促进我省基层经济社会事业协调发展。

 

　　二、目标任务

　　按照公开招募、自愿报名、量化测评、公平选拔、统一派遣的方式，招募2000名高校毕业生到我省山区县及东西两翼欠发达地区的农村基层从事支教、支农（水利）、支医和扶贫工作，服务期为2年。

聚力脱贫攻坚和乡村振兴战略，应对新冠肺炎疫情影响，突出招募重点，招募名额继续向贫困地区、基层医疗单位倾斜，招募岗位继续向扶贫岗位、支医岗位倾斜，招募人员继续向贫困家庭高校毕业生倾斜。积极推选“三支一扶”人员、基层农技推广人员兼任基层服务单位团委副书记、基层供销社主任助理等，积极将基层人力资源社会保障窗口单位经办队伍纳入到“三支一扶”计划招募范围。

 

　　三、招募原则、对象、条件

　　（一）招募原则

　　1.公开透明。2020年“三支一扶”计划实施工作方案、选拔原则、招募程序、量化标准和招募结果对外公布，全程公开透明。

　　2.公平公正。岗位需求条件明确、清晰，系统按照统一量化评分标准，对报名参加“三支一扶”计划的人员进行综合评分。

　　3.择优选拔。系统按综合评分从高到低自动排序，按分值高低确定招募派遣对象。

　　（二）招募对象

　　1.普通高校广东生源应届、往届毕业生；

　　2.普通高校外省生源应届、往届毕业生，毕业院校须是广东省内高校且具有本科以上学历和学士以上学位；

　　3.香港、澳门、西藏籍普通高校毕业生；

　　已参加过“三支一扶”的高校毕业生不再招募。

　　（三）招募条件

　　1.热爱祖国，拥护党的基本路线和方针政策，具有敬业奉献精神，遵纪守法，作风正派；

　　2. 具有大专及以上普通类全日制学历，学习成绩合格，具有相应的专业知识（应届毕业生应有学校出具的普通高校毕业生就业推荐表，往届毕业生须有毕业证书）；

　　3.身体健康。须提供体检表，体检参照《广东省事业单位公开招聘人员体检通用标准》（详见附件1）和《广东省事业单位公开招聘人员体检表》（详见附件2）执行；

　　4.年龄不超过30周岁（1990年4月30日后出生）；

　　5.符合招募岗位需求的其他条件。

 

　　四、宣传动员

　　宣传口号：到农村去，到基层去，到人民最需要的地方去。

　　广东省2020年高校毕业生“三支一扶”计划实施工作方案将在广东省高校毕业生“三支一扶”专题网（http://www.szyf.org.cn，以下简称专题网）、广东省人社厅官网（http://hrss.gd.gov.cn）、广东人才网（http://www.gdrc.gov.cn）上发布。

　　省内各高校、省人才服务局及各地级以上市人社局要围绕招募派遣活动，充分利用校园广播、校园网、公告栏、微信公众号等渠道及时发布招募信息，宣传“三支一扶”岗位需求、招募政策及工作实施方案，并做好发动、组织等工作。

 

　　五、招募流程

　　（一）网上报名

　　1.报名时间：5月11日8:00至5月25日18:00。

　　2.报名方式：

　　（1）个人登录专题网站注册，按系统要求填报个人信息，并上传近期免冠证件照和二代身份证扫描件。提交成功后直接在网上打印《广东省2020年“三支一扶”计划报名登记表》（以下简称《报名登记表》）。

　　（2）每人只能选择一个岗位报名，同时须填报是否服从系统调剂到其他岗位。在网上报名时段内，审核机构进行资格审核前，报名人员可使用注册账号登录专题网站查看每个岗位报名人数和相关信息，并调整和修改所填报信息。

　　（3）网上填报信息和提交的纸质资料应真实、准确、完整、一致。凡网上信息和纸质材料不一致的，涉嫌弄虚作假的，取消参加“三支一扶”计划资格并追究相关责任。

　　（4）经审核合格，由我中心在网上确认后，将我校所有报名学生名单汇总表（直接在网上生成并打印）加盖公章，并按省厅要求于5月31日前将相关纸质材料一并报省“三支一扶”办。

 

详细信息请见：

广东省高校毕业生“三支一扶”专题网站http://www.szyf.org.cn

常见问题回答http://www.szyf.org.cn/u/view-2-31d18273b7b24f72bea1f3240b36c928.html

 

注意：

请于5月25日下班前将所需提交的所有纸质版材料（手写签名）（详见附件5）扫描或拍照（需规范清晰齐全），打包发至邮箱SULB@szu.edu.cn

学校就业中心咨询方式：苏老师，0755-26421203，或发邮件至SULB@szu.edu.cn

 

学生就业指导中心

2020年5月9日