相关项目负责人：

为加强教学改革研究项目的管理和成果检验，学校将组织开展校级教学改革研究项目（辅导员专项）结题验收工作。现将有关事宜通知如下：

一、验收范围

在研校级教学改革研究项目（辅导员专项）（2018-2019年度），名单见附件1。

2018年度立项的项目若未完成研究工作，可申请延期一年，申请表见附件2。

2019年度立项的项目若未满建设期，可不参与本次验收，无需申请延期。

二、验收标准

重点评审项目成果是否达到预期目标，是否与立项申请书中的预期成果一致。

三、验收方式

教务部和学生部将组织专家进行评审，按照项目完成情况与实际效果进行综合考量。

四、结题材料及报送要求

1、《深圳大学教学改革研究项目（辅导员专项）结题表》（见附件3），一式三份，双面打印；项目研究报告或研究论文、反映该项目研究成果的各类材料（如：专著、人才培养方案、教材、实验指导书、教学软件、获奖证书等）一式一份。

2、需要申请延期的负责人请填写《项目延期申请表》。

3、2020年6月22日17:30之前报送纸质版材料至学生部学生活动中心311室，电子版发送至flyingin@sohu.com。

校级教学改革研究项目（辅导员专项）的结题情况将会影响项目负责人今后教研项目的申请和教学成果奖的申报，请各位项目负责人按要求完成结题工作。

联系人：龙老师 26958850

 

学生部

2020年5月29日