各学院（部）：

因新冠肺炎疫情影响，家庭经济特别困难学生发放寒假返乡路费补贴时间作相应的调整。具体为：

一、 学生

1.申请时间：返校后一周内，申请补助的家庭经济特别困难学生在学校网上办事大厅（http://ehall.szu.edu.cn/new/index.html）进入临时困难补助板块——“2019-2020学年寒假返乡补助”进行申请，并上传交通票据的扫描件，上传

材料以“学生姓名+交通工具”命名。

2.受到资助的学生提交的作品请以“作品类别+姓名+学院+学号+联系电话”命名，交到学院。

 　二、学院（部）：

（一）各学院（部）在5月30日前完成首批审核提交工作（其他同学按学校后续的安排另行通知）：

 1. 网上审核并将系统中的默认资助金额修改为实际资助金额（按往返家乡的凭据核算且补贴往返最高上限为600元/人）；

2. 根据实际资助金额统一制作好签核表（见附件样本）并组织学生进行签核；

3. 研究生的签核表统一报送至党委研工部（汇元楼423室）。

本科生的签核表统一报送至学生部学生资助中心（学生活动中心303）或丽湖校区综合大厅9号窗。

（二）各学院遴选出优秀作品，以学院为单位将作品压缩为文件包，发至学生资助中心邮箱：zzzx@szu.edu.cn，邮箱标题统一为“学院+2020寒假返乡”，每个具体文件要有学生本人的姓名、学号等信息。

 

 

学生部

党委研工部

2020年5月15日