各学院（部）:

　　为进一步落实《深圳大学文化创新发展纲要》，强化“自立、自律、自强”的校训精神，表彰及树立大学生自强典范，培养学生的核心价值观，展现我校大学生自立自强、奋发成才的精神风貌，充分发挥先进典型的榜样作用。现在全校范围内开展2020年深圳大学“荔园自强之星”评选活动。具体通知如下：

一、评选对象：

　　评选对象原则上为受过资助的全日制在校本科生。

二、参评条件：

　　1.具有良好的思想政治素质，品行端正，积极进取，乐观向上；

　　2.勇于克服在生活、学业等方面的困难，勤奋努力，学业成绩优异，或在公益服务、创新创业方面奋发有为事迹突出；

　　3.乐于助人，甘于奉献，积极参与各种公益活动。

三、奖项设置：

　　学院可评选最多5名“学院自强之星”，在全院范围内予以表彰。

　　学校评选出20名“荔园自强之星”，在全校范围内予以表彰。

　　“荔园自强之星”在“学院自强之星”中产生。

四、组织形式：

　　1.符合条件的学生可用自荐或他荐的方式

　　（1）学生自荐

　　 符合参评条件的学生向学院提交《深圳大学“荔园自强之星”申请表》，并附个人事迹材料一份、相关辅佐材料及个人照片，以上材料均为电子版。

　　 ①个人事迹材料： 1500字以上。主标题要凝练个人事迹的主要特点，副标题为“××学院×××事迹材料”。内容应包括个人简介、先进事迹、所获奖励等部分，突出自强事迹。要求内容实事求是，语言质朴、流畅、生动。

　　 ②相关辅佐材料：如有关单位出具的工作证明、活动证明、奖状、证书等扫描件，相关活动照片、影像资料，学生成绩单及成绩排名证明。鼓励提供个性化材料如微视频、PPT等，更加生动直观地展示优秀学子风采。

　　 ③个人照片：证件照、生活照各1张，JPG格式（2M以上）。

　　（2）他荐

　　推荐者将符合参评条件学生的《深圳大学“荔园自强之星”推荐表》向学院提交，并附其事迹材料一份、相关辅佐材料及个人照片，以上材料均为电子版。

　　①个人事迹材料： 1500字以上。主标题要凝练个人事迹的主要特点，副标题为“××学院×××事迹材料”。内容应包括个人简介、先进事迹、所获奖励等部分，突出自强事迹。要求内容实事求是，语言质朴、流畅、生动。

　　②相关辅佐材料：如有关单位出具的工作证明、活动证明、奖状、证书等扫描件，相关活动照片、影像资料，学生成绩单及成绩排名证明。鼓励提供个性化材料如微视频、PPT等，更加生动直观地展示优秀学子风采。

　　③个人照片：证件照、生活照各1张，JPG格式（2M以上）。

　　2.学院初评

　　各学院本着公平、公正、公开的原则，按照上述参评条件，结合本学院实际情况，制定评选细则，开展院内初评。各学院推评出1-2名参加学校自强之星的评选。

　　3.学校组织评选

　　各学院将本院申报（或被推荐）的学生材料及名单汇总表（按推荐顺序排序），于5月21日（周四）12:00之前将电子版发至学生资助中心公共邮箱zzzx@szu.edu.cn，申请表或推荐表及名单汇总表纸质版（领导签字并加盖学院公章）送学生部学生资助中心(学生活动中心305)。学校将根据学院上报的材料，为入围的前三十名选手制作线上个人展示海报，并且通过校内网络投票及线上演讲投票的形式组织评选出20名“荔园自强之星”，在校内公示及表彰。其他为“学院自强之星”，在全院范围内予以表彰。

五、工作要求：

　　各学院要高度重视本次评选活动，严格标准、注重质量，确保评选推荐工作公平公正，并按要求及时报送推荐学生材料；要通过本次宣传评选活动，大力宣传本院报送的优秀学生典型案例，把评选推荐与教育引导结合起来，使更多家庭经济困难学生在国家资助政策的帮助下自立自强，成长成才。

如有疑问，请咨询26537142、26534014。

 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　学生部 　　

二〇二〇年五月十一日