各学院（部）：

诚信是中华民族的传统美德，也是社会主义核心价值体系的重要内容，更是大学生立身为人、成长成才的必备品质。为了全面落实资助保障体系，深化资助育人功能，强化学生诚信意识。按照教育部办公厅《关于开展高校学生资助诚信教育主题活动的通知》（教资助厅函〔2013〕1号）要求，结合我校实际，决定在全校学生中开展2020年学生诚信教育主题活动。现将有关事项通知如下：

一、活动主题

铸诚于心·守信于行

二、活动时间

2020年5月—6月

三、活动形式

根据疫情防控工作实际情况，2020年诚信教育主题活动采取线上形式开展。

四、活动内容

（一）开展诚信教育校园文化活动

1.积极组织学生开展诚信主题线上班会、线上诚信倡议等活动，设置贴近热点和贴近实际的话题，充分开展诚信大讨论，推动诚信观念融入资助申请、课堂学习、日常生活和毕业离校等环节，彰显诚信价值，凝聚诚信共识，营造诚实守信的校园文化氛围。

2.积极组织学生参与各种诚信活动，调动学生的想象力和创造力，引导学生创作主题鲜明、形象生动、寓教于乐的文创作品，展示自己坚定目标、坚持不懈、重信守诺的形象。

（二）开展资助诚信专题教育活动

1.大力开展金融知识普及宣传教育，借助中国银行等金融机构发布的专业宣传资料，通过正反两方面的生动案例形式，引导学生理性消费，珍视个人信用记录，远离不良“校园贷”及其他非法借贷，帮助学生树立正确的消费观。

2.精心组织贷款毕业生的诚信教育活动，帮助和督促学生了解和掌握征信、金融等相关知识，提高学生的履约意识，引导学生珍惜自己的征信记录，充分发挥资助育人功效。

3.广泛开展班级民主评议小组成员线上培训，重点讲透家庭经济困难学生认定工作中以“个人诚信承诺”取代“盖章家庭经济困难证明”的背景与意义，引导学生恪守诚信自觉如实填写各项资助申请材料，为2020-2021学年学生资助工作提供有力保障。

五、活动要求

（一）提高认识，精心策划。诚信教育是学生德育的核心内容，各学院（部）要充分认识资助育人教育活动的重要意义，统筹制定本单位活动方案，以此次活动为契机，将诚信教育融入日常的学生教育管理服务工作中，推进诚信教育常态化。

（二）积极宣传，全体动员。各学院（部）要加大诚信教育主题活动的宣传和动员力度，确保学生积极参与到活动中来，充分利用网站、微信、微博等载体，广泛宣传报道活动开展情况，努力营造诚实守信的良好校园氛围。

（三）结合实际，务求实效。各学院（部）要紧密围绕此次活动主题，结合本单位实际与特色开展活动。广泛听取学生的意见，积极探索、实践加强诚信教育的有效举措。

（四）及时总结，塑造品牌。各学院（部）要注重收集活动图片，认真总结，凝练成功做法，塑造教育品牌。

六、材料报送要求

7月1日前提交活动总结（包括文字材料2000字、照片10张、活动视频、活动新闻链接等）, 总结内容应包括学生诚信教育主题活动的具体时间、宣传形式、活动内容、学生参加人次、好的做法及成效等。

总结材料电子版（包括文字材料、活动照片和视频）发至学生资助中心邮箱：zzzx@szu.edu.cn。

纸质版（学院领导签字盖章）交至学生活动中心303。

 

 

                                         学生部

                                 2020年5月9日