各学院：

按照广东省教育厅规定，各高校毕业生初次就业率统计截止时间为毕业当年8月30日。为做好我校本科毕业生毕业去向和就业信息上报工作，真实完整地反映我校毕业生就业率，现将有关工作通知如下：

一、就业信息采集。学院通知本院2020届本科毕业生，登录“广东大学生就业创业”小程序自行填报就业情况。

　　（1）采集时间：即日起至8月30日。

    　 （2）采集要求：根据毕业去向的分类填报，毕业去向分为常规类型和特殊类型这2类。

1.常规类型。共有3个选项，包括签就业协议形式就业、签劳动合同形式就业、其他录用形式就业。此类型的毕业生需填报的就业信息内容共14项，包括：就业单位名称、统一社会信用代码、单位类型、单位所属行业、单位所属地区、岗位名称、单位联系人、单位联系人电话、单位联系邮箱、职业类型、薪酬、签约时间、专业与就业相关度、是否就业困难（具体填报内容详见附件《2020届毕业生就业信息上报规范指南》）。

2.特殊类型。共有11个选项，包括科研助理、应征义务兵、国家/地方基层项目（含西部计划、选调生、三支一扶、农村教育硕士、农村建制村）、待就业（含求职中、签约中、拟参加公招考试、拟创业、拟应征入伍）、不就业拟升学、其他暂不就业（含暂不就业、拟出国出境）、自主创业（含先进制造业、现代服务业、现代农业、传统产业、其他创业类型）、自由职业（含家教、网店、自由自雇职业艺术工作者、其他自由职业）、境内升学（含升学、其他形式再学习）、出国出境（含出国出境就业、出国出境深造）、不派遣（具体填报内容详见附件《2020届毕业生就业信息上报规范指南》）。

（3）特殊情况。学院要通知暂时未落实就业单位或就业信息有更改的毕业生，一经落实就业单位后，立即登录“广东大学生就业创业”小程序填报或更新就业信息。

二、就业信息核查及上报。学院登录一体化平台（https://job.gdedu.gov.cn/school/#/login），核查学生填报的就业信息，联系“单位联系人”，确认就业信息属实，并将不完整规范的信息补充修正，同时请求“单位联系人”在未来一年收到上级教育行政部门的调查函、核查邮件或接到核查电话时，尽量配合提供有关信息。学院确认就业信息无误后，完成审核上报工作。

三、工作要求。就业信息的调查统计必须做到真实、全面、完整、准确、及时。

1.就业信息必须反映毕业生真实的就业状态，不能将在校期间教学环节中的专业实习信息作为就业信息上报，一般以签订就业协议、劳动合同或其他用工合同为准。升学深造以取得录取通知为准。也要避免因各种原因误将已就业的毕业生统计为未就业。

2.各学院必须对全部参加就业毕业生（取得毕业资格的内地生源学生和港澳台学生）就业信息进行调查统计。

3.就业信息调查统计和上报，要确保信息项目的完整性。

4.信息采集、录入、上报必须认真细致，杜绝错漏字、简称、格式不规范等情况，确保信息准确无误。

5.学院要制订可操作的工作计划和方案，及时掌握毕业生实时就业动态，及时上报就业数据。学院上报就业数据的截止时间为8月30日（初次就业率统计）。

特此通知。

 

附件1：就业信息核心项目填报指南

附件2：2020届毕业生就业信息上报规范指南

 

　　　　　　　　　　　　　　　　 学生就业指导中心  

2020年4月5日