自我关怀·正向生活

——深圳大学第十八届心理健康宣传月倡议书

亲爱的同学们：

三月春光浓似酒，且勿传杯勿握手。抗击疫情进行时，也是心灵关爱时。一年一度的心理健康宣传月即将拉开帷幕，今年是第十八届，主题是“自我关怀·正向生活”。

自我关怀，是指一个人在应对生活情境时（顺境和逆境）能够觉察自己的感受和想法，充满善意的关怀与照料自己的能力，具体包括三个部分：

1. 自我友善：接受自我的全面特质，停止批判，拥抱完整；

2. 共同人性：理解苦难的普遍存在，停止怜悯，保持接纳；

3. 正念态度：学习自适的好奇觉察，停止抱怨，专注当下。

正向生活，是指一个人在生活中能够拥有勇气、爱、智慧的感受与解读，并发掘潜能达到生命价值的态度，具体包括三个部分：

1. 面对自我，学习觉察丰富的情绪表达，探索情绪背后的心理需求，调整合理的自我评价系统；

2. 面对生活，养成健康的生活习惯，建立良好的支持系统，养成智慧的生活态度；

3. 面对生命，拥有更宽广的人文视野，探索自己与他人的内在，敬畏丰盈的生命价值。

本届宣传月时间为3-5月，由学生部心理辅导中心统筹安排与协调，由学院心理辅导站推动实施，将开展第十三届“心语杯”大学生心理健康课题研究大赛、“与自我对话”曼陀罗绘画大赛、“与生活对话”微视频创作大赛、“与生命对话”教育载体设计大赛，期待全校同学积极参与、倾情投入。

照顾好自己，是对这个世界最大的贡献，也是自我安在最美的守护。希望我们一起努力，让自我关怀成为一种生活态度，让正向生活成为一种幸福能力，让生命丰盈成为一种人生方式。

 

学生部心理辅导中心

2020年3月2日