生命质量是衡量生命存在对自身他人及社会的价值，大学生的生命质量是指个体能够去过一种愉快、健康和有意义的生活。为此，学生部心理辅导中心拟以“我校学生生命质量状况调查研究”为主题，举办我校第十三届“心语杯”大学生心理健康课题研究大赛。 

一、研究主题：我校学生生命质量状况调查研究

二、研究目的：

立足我校，通过调查研究，讨论我校学生的生命质量与人际、学习、压力、人格等因素的关系，了解我校学生的生命质量状态及其影响因素，探讨提高生命质量的途径，营造健康和谐的校园氛围。

三、研究要求：

 1. 研究课题符合主题，参考课题推荐，也可自选题目；

 2. 研究对象可以是同学、班级、学院或学校；

 3. 为了更好地学习与研究，建议各课题组聘请指导老师；

 4. 课题研究成果为论文一篇

四、研究时间：2020年1-6月

五、研究人员：

1. 全体在校学生，尤其是深圳大学全体班级心理委员和校“心协”成员；

2. 人数要求：个人或者团队（人数不超过4人）

六、奖励设置

设置一等奖1名，800元；二等奖2名，各600元；三等奖3名，各400元；优秀奖4名，各200元。 

七、注意事项

1. 课题申请：3月16日前将申请表电子版发送到xinlifudao@szu.edu.cn。

        2. 论文递交：6月30日前将研究报告电子版发送xinlifudao@szu.edu.cn。

3. 大赛决赛：待定。

 学生部心理辅导中心

2020年5月6日