深圳大学心理辅导中心自1月31日起为深大学子提供了在线专业的心理援助服务！为更好协助同学们在线学习和居家生活，心理辅导中心5-7月将继续开展心理云服务。

服务对象：深圳大学在读学生

服务方式：请有心理援助需要的同学选择下列服务形式。

服务原则：保密性原则成长性原则

 

1.网络辅导

服务流程：请有心理援助需要的学生扫二维码，填写预约表，并以实名添加心理辅导中心工作QQ号，值班心理辅导老师上线通过，并在指定时段通过在线语音/视频进行心理辅导。




2.学院支持

请联系本学院辅导员，也可联系心理辅导中心延伸机构——所在学院心理辅导站负责老师。

3.转介服务

通过拨打学生社区24小时值班电话0755-26558993，值班老师将会及时转介学院心理辅导站或心理辅导中心。

4.宣传服务

通过阅读心理辅导中心在疫情期间推出的系列推送，学习有助于身心健康调节的训练，增进智慧生活体验。




5.其他求助

     校医院：26534711（粤海、沧海校区），86930475（丽湖校区）

     校园保卫电话：26537119（粤海、沧海校区），21672017（丽湖校区）


 



 

 

照顾好自己！荔园再相会！

 

学生部心理辅导中心

2020.5.6