各学院（部）：

为深入落实立德树人根本任务，持续推进《深圳大学文化创新发展纲要》落地扎根，彰显本科人才培养的激励导向功能，发挥新时代大学生先进典型的示范引领作用，我校将启动面向2020年应届本科毕业生2019-2020学年度的奖学金评定工作，安排如下：

一、奖学金构成

（一）单项先进个人奖

1.“双创之星” 一、二、三等奖

2.“文体之星”一、二等奖

3.“公益之星”一、二等奖

4.特殊贡献奖

特殊贡献类奖金额度，有相关文件规定的，按文件规定执行；无规定的，由学校奖学金评定小组评定。

注意：以上奖项均不设比例。

（二）综合先进个人奖：荔园之星

在专业学习、创业创新、公共服务等方面综合表现优秀、符合下列评选条件和所在学院（部）参评细则。设奖名额根据专业数和参评学生人数，综合核定至学院（部）。

满足以下任一评选条件

（1）在专业学习、创业创新方面表现突出，毕业论文（设计）成绩获A+等级，且列为深圳大学2020届百篇优秀本科毕业论文（设计），或在本次评选中获 “双创之星”一等奖；且在本次评选须获 “公益之星”单项奖奖项，或在学生组织或班集体工作中贡献突出（学院须提供证明并加盖院章）。

（2）在公共服务方面表现突出，本次评选内获“公益之星”一等奖；且在本次评选中须获 “双创之星”奖项。

　　二、申请及评定工作原则

（一）申报各类奖学金，均需符合以下评选资格：

1.本校2020年应届本科毕业班学生；

2.参评资料须为2019-2020学年度获得；

3.所评选学年度和评选期间未受处分；

4.所评选学年度所有课程及格（特殊贡献类除外）。

（二）按照《深圳大学本科生先进个人评选及奖学金评定办法》，荣誉可兼得，奖学金以最高一项计发。

（三）学院（部）申报后，一旦发现与条件不符者，即取消其评选资格，名额自动作废。如有在评选中弄虚作假者（如篡改成绩单、伪造获奖证明、不如实填写获奖等级等），一律取消当年奖学金评选资格，违反校规校纪的，按学校有关规定处理。

 　　三、工作安排

（一）6月4日至7月20日，满足申请条件的学生在网上办事大厅（http://ehall.szu.edu.cn/new/index.html）填写申请表及上传相关佐证材料，并交纸质申请表至学院（部）。

注意：

1.获奖材料的截止日期为2020年7月20日，截止前学生可补充相关佐证材料；

2.获奖材料已用于申请2018-2019学年度奖学金的，不能重复使用；

3.退伍返校学生无需个人申请“特殊贡献奖”，由学校根据实际情况直接评定。

（二）奖学金评选是学校人才培养的重要环节，学校将于下学期9月起统一组织评定，进行表彰、颁发荣誉证书及发放奖金。

（三）申请学生请保留中国银行账号，个人银行账号信息及联系方式有变化及时通知学院（部）。

 

 

　　　　　　　　　　　　学生部      　

二〇二〇年五月二十八日