各学院：

为贯彻落实教育部党组印发的《高等学校学生心理健康教育指导纲要》文件精神，进一步增强高校大学生心理健康意识，推动心理健康教育内容与形式创新，广东省教育厅决定开展主题为“以青春之名，奋进！”的高校学生心理健康教育系列活动，普及心理健康知识，宣扬敬畏生命、健康第一的理念，积极应对疫情伴生的心理困扰。为了协助学生更好的适应新的学习方式和生活方式，拥有更好的生活状态，我校将依照规定组织学生积极参与活动，现将具体活动详情通知如下：

一、活动内容

1.“疫情牵动我的心”心理漫画征集活动（附件1）

2.“战‘疫’我们无所畏惧”心理剧征集活动（附件2）

3.“众志成城抗疫情”心理健康主题演讲征集活动（附件3）

4.“理智冷静直面疫情”心理公益广告征集活动（附件4）

5.“坚强的意志，勇敢的心”心理拓展训练微视频征集活动（附件5）

二、活动要求

鼓励“教师指导、学生参与”的团队模式，作品须为原创且独立完成，明确无知识产权纠纷，主办单位对获奖作品享有包括但不限于书籍、报刊、杂志、影视、网络等相关媒体出版、发表的著作使用权，对被采用的作品不再另行支付稿酬。

三、征集日期

即日起至6月25日

四、提交方式

请学生提交作品和申请表（详见附件）至本学院心理辅导站，由学院心理辅导站负责老师统一提交至心理辅导中心各片区负责老师。

五、评选方式

作品推选分为初选、复选、终选3个环节。初选由心理辅导中心组织选拔；复选由心理健康教育区域中心第七片区组织遴选；终选由省教育厅委托广东省高校心理健康教育与咨询专业委员会组织评审。

 

欢迎感兴趣的同学积极参与！

 

学生部心理辅导中心

2020.5.7