疫情肆意、防疫在线的寒假，给了我们一个与家人、更与自己长长相处相交、相融相依的时间，我们开始学习更加合理安排生活时间，学会了一种生活技巧，做了一件有意义的事，关于亲情、未来、成长等人生话题有了更具深刻的思考，对自我心理状态和适应能力进行了有益探索……这些都是正向生活的至上典范！

记录假期瞬间的美好、展示宅家生活的乐趣、激励身心健康的行动、分享青春奋斗的意义，心理辅导中心将面向全体同学开展“与生活对话”微视频创作大赛，具体通知如下：

一、大赛主题

对生活对话

二、作品要求

1.内容要求：具有教育意义、正向力量；具有新意，体现大学生青春风貌。

2.创作话题：可根据下列话题选择一项进行创作。

⑴2020，我来了

⑵寒假的一天

⑶焦虑时我为自己做的事

⑷我想对爸妈说

⑸我学会了一种生活技巧

⑹返校后，我想坚持做一件事

3.规格要求：

⑴格式为rmvb、mp4、wmv、avi等；

⑵作品分辨率不低于720*576；

⑶时长不得短于10秒钟，不得长于1分钟；

⑷要求原创，并附100字以内的作品解读（Word形式）。

三、作品提交

1.提交内容：文件夹打包提交，内容为视频文件+作品解读Word电子版，文件夹命名为“视频-学院-学号-姓名-联系方式-视频名称”；

2.学院汇总：学院统一汇总后提交至心理辅导中心片区负责老师；

3.截止日期：4月20日

四、大赛奖项

大赛设置一等奖10名，奖品为京东购物卡（200元）；二等奖20名，奖品为奈雪购物卡（100元）；三等奖100名，奖品为电影票1张（30元）。

五、版权和其他规定

1. 参赛者必须保证参赛作品是原创作品，并且拥有该作品的完整著作权，如出现侵权问题和相关法律问题由参赛者负一切法律责任；

2. 参赛作品内容不得包含任何违反我国法律的内容； 

3. 作品涉及的著作权、肖像权、名誉权等法律责任由作者自负；

4. 凡投稿的作者，均视为同意并遵守以上各条规定；

5. 心理辅导中心对此次比赛事项具有最终解释权。

 

希望同学们踊跃参加，让正向生活成为一种幸福能力！

 

学生部心理辅导中心

2020年3月2日