作为2020年“铸诚于心·守信于行”学生诚信教育月的活动之一，资助政策知识线上有奖问答活动将于5月26日-5月28日开展。具体通知如下：

一、题型设置

　　单选题

1. 题量和计分：共30题，从题库中随机抽取，2分/题，共60分

2. 答题时间：15分钟

多选题

1. 题量和计分：共20题，从题库中随机抽取，2分/题，错选或少选均不得分，共40分

2. 答题时间：10分钟

二、参与问答路径：

关注学生部学生资助中心微信公众号“SZU学生资助中心”，回复“知识问答” 即可进行答题。

                                            　

三、活动规则：

1. 各题型，每人3次答题机会。排名时取成绩最好的一次。

2. 每次答题时，参与学生须认真如实填写本人姓名和学号。活动计分以学生答题时填写的姓名和学号为准。姓名与学号不相符，则不计分。

3. 单选题竞赛和多选题竞赛分别排名，设单项奖。根据得分和用时排名，分数相同时，用时短的排名在前。在单选题竞答和多选题竞答中同时获前5名的，加获综合奖。

四、奖品设置：

　　排名在前30位的同学将获得证书与奖品。奖品设置具体如下：

　　1. 单项奖

1-5名，深圳大学LOGO定制充电宝。

6-20名，U盘

21-30名，台灯

2. 综合奖

在单选题竞答和多选题竞答中排名均在前5名，小米蓝牙耳机。

五、奖品领取

学生正常返校后，本人凭校园卡到粤海校区学生活动中心303/丽湖校区综合大厅9号窗领取奖品。

学生部

2020年5月26日