为更好地服务深大师生，打造更加优质的服务团队，学生事务服务中心现面向后海校区公开招聘短期勤工助学学生。

 

一、应聘基本条件

1.目前留校的所有年级本科生或已获辅导员批准返校的2020届本科毕业生。

2.工作认真、负责，为人诚实，礼貌待人，有良好的沟通能力。

3.每周的周一至周五中至少有四个半天的空余时间：上午8:30-11:30，下午14:30-17:30。

4.工作周期为5月25日-7月3日的工作日。

5.熟悉本校总体情况。

6.未在学校其他长期勤工助学岗位任职。

 

二、岗位说明

1.作为学生事务服务中心的工作人员，必须遵守事务中心的规章制度，尽快学习并熟悉窗口办事流程，待人处事有礼貌、对待工作认真负责。

2.主要办理毕业生派遣、教务方面的相关业务。

3.时薪为学校勤工助学岗位规定时薪。

 

三、报名时间及方式

（一）报名时间：即日起至2020年5月22日（本周五）中午13:00。

（二）发送申请表

请有意应聘的同学填写申请表（表见附件，需正确填写每周空闲时间）发送至：swzx@szu.edu.cn（邮件主题：姓名+学号+手机号）。

（三）后续通知

学生事务服务中心将对应聘者的申请表进行筛选，届时将用短信的形式通知符合条件者参加工作，不符合者不做通知安排，请各位应聘者注意。

加入学生事务服务中心，感受不一样的勤工助学！

 

学生部 学生事务服务中心

2020年5月19日